# [Old Story 超强相亲经历](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/44)

超强相亲经历2007-02-06 18:07【下午硬被朋友拉去相亲】
　　女的长的相当不错，长发，蛮柔柔的样子。可我现在半点兴趣也提不起来，就是对着她发楞。结束后她发了消息给我，问我是不是对她不满意，我说不是，又问是不是嫌她难看，我说不是，你很好看。结果她就发嗲了一刚！娇声娇气要我明天去找她吃午饭。我说我穷光蛋，她说她来埋单，我说我胃溃疡，她说陪我去医院，我说我没医保卡，她说她来付帐，我么闲话来！
　　
　　【逛街】
　　今天下午我在健身房里，收到她的手机电话，让我陪她逛徐家汇，我说没空，正在嘿咻嘿咻，她一下子很大声骂我黄色，忽然又小声问我你是不是有女朋友了？我说是的，我的女朋友就是扩胸器、跑步机等，她一下子愣住了，问我你在哪里，我说在健身房，她“噗哧”一下笑起来了，嗲声嗲气地骂我13点，然后让我快到徐家汇去，我说没空，她说不去的话就死给我看，我说你死吧，反正我也看不到，她又可怜巴巴地求我，我心肠软，一下子昏了头就答应她了。陪她逛徐家汇地铁下面的商场，我就是一个陪客，什么话也没有，她东看看，西摸摸，好像很兴奋，一路问我这件怎么样，那件好不好看，我就是不发表意见，到了快要回家的时候，她再三地逼我说，我看她一直在看那些鲜艳的衣服，就随便指了一件素色，说这件不错，想不到她一下子很惊喜地看着我，说我其实注意这件衣服很久了，就是想考考你的品味，想不到你还蛮懂的嘛！吾刚特了
　　
　　【划领子？】
　　今天没去逛街，偶下午还是去了健身房，手机放在我教练的台子里（我赤膊练）。结果2组动作做好，回去喝水的时候看手机吓了一跳，7条短消息一刚！都是什么“你在干什么呀”“有没有想我呀”之类无聊的话，最后一条好像发飙了，“你是不是不打算理我了１我嘿嘿一笑，索性不回，一了百了！可是正在要去练下一组的时候，手机忽然响了，一个陌生的电话，我接来一听！册那！还是这个女人！她好像很生气，质问我说我为什么不回，我说手机放在教练抽屉里了，没听见。她半信半疑，我说要不把教练叫来听电话，她说她怕的，不要。我说教练很帅的，肌肉又发达。她噢了一声，说有你帅吗　？我说跟教练一比我就是垃圾桶了。她说她不要帅哥，就要垃圾桶。我说你是不是发烧了？估计她没听清，大概听成“发骚”了，大骂我下流，我搞不清咋回事，她忽然用很软很软的声音说我如果发骚你喜欢伐啦。我说喜欢，她骂了一句流氓，挂了电话。结果还没过10秒钟，就发来一条短消息：你老坏的！想把我教坏啊！我说是的又怎么样？她回了说如果我变成你要的样子，你又不要我怎么办啊？我无语
　　
　　【我应该和她说清楚】
　　想想这样下去不是办法。我应改说跟她清楚！所以我主动打了个电话给她，她听到我声音好像很惊喜的样子，我说你在干吗？她说我在想你。我说你在想我什么？她说就是想你。我沉默了一会，刚想开口，忽然就听见她很高兴地说上次那件衣服她要穿给我看。我说你捂蛆啊，那么热的天穿这么厚的衣服。她忽然神秘的问那你想看我的穿什么？可能我有rpwt，我下意识地回答最好什么都不穿。话一出口，顿觉后悔，可她立即接上来说哼，我就知道你会这么说的，色鬼！我大怒说我随便说说的，开玩笑的懂伐，别一口一个色鬼的。她笑嘻嘻的说我现在什么都没穿，你来看伐啦？我说不看，我又不是色鬼。她呵呵笑说你不是男人。我又怒说：什么！相不相信我***！她说来呀，来呀！我骂了一句：考！愤然挂下电话，忽然想起我这个电话不是要跟她说清楚的吗？怎么……唉，晕了
　　
　　【峰回路转】
　　已经好几天不联系了，我估计她已经死心了吧。呵呵，也好，省得我烦心了。可是朋友今天来找我了，一脸的严肃，我觉得不对劲，就问他怎么了，他说那个女人生病了，还不肯去医院，她爸妈急死了，说完看着我。我心虚地转移目光，说跟我有什么关系。他看着我，慢慢地说你最好还是去看看。　　
　　我现在就站在她的床前，看着她苍白的脸，还不时地咳嗽，她妈在旁边抹眼泪，她爸则盯着我看。我浑身不舒服，说让我一个人劝劝她。房间里只剩下我和她了。她虚弱的眼睛看着我，眼睛里失去了往日的光彩，苍白的嘴唇轻轻蠕动着。我看了心里难受，跟她说你为什么不去医院？她摇摇头，说不想去。我说有病不去医院怎么行，那不是自杀么！她忽然抓住我的手，满脸希望地看着我，说你陪我去医院吗？我愣住了，说当然可以。在去医院的路上她一路抓着我的手，一路不停的咳嗽。我看着心里真不是滋味。去了医院才知道是支气管炎，不过蛮严重，要住院了。她在打完吊瓶之后撑着疲倦、昏昏欲睡
的眼睛看着我。说你回来看我么？我说会，天天来。她露出一个浅浅地微笑，睡过去了。我轻轻缩回手，把她的手放进被子，替她盖盖好，轻轻地走出了房间，我知道，她的父母在门口等着我……
　　
　　【为难啊为难】
　　走出了病房，我看见她的父母站在门外。我上前把大致的事情告诉了他们，他们也没多说什么，只是要求我暂时不要刺激她，无论如何要等她的病好了之后再说。我能不答应么？所以我开始了天天跑医院，时间一长，医院的护士都知道有我这么一个“贴心男友”了， 看着她甜甜的笑容，我都不知道该怎么办。只是直觉我在伤害她。她终于出院了，挖哈哈哈哈，老子解放啦！向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地……
　　我开始了已经断掉很长时间的健身。可是她呢？则已经名正言顺的成为了我的“gf”了，我想推还推不掉，不过现在反而没有以前那么粘人了，不过一天50条短消息，2个电话还是要滴，汗～～
　　一天早晨，偶还在睡觉，她的电话就来了，她说你在干吗呀？偶迷迷糊糊的回答在睡觉，她好像很吃惊的样子说你还在睡啊？现在都10点了！我说喔？我家的钟坏了。她说钟坏了再去买一个呀，我说我好穷啊买不起啊。她居然说那我给你送钟来吧。我僵特了
　　
　　【还好我把持得住！】
　　自从她说了要给我送钟的事情之后就一直念念不忘这件事，老是唠叨要来我家，吾他奶奶的胸！我当然想法设法拒绝喽，不过她大概看出苗头来了，质问我为什么，我只好说我爸妈封建，看见女孩子要打出去的，她将信将疑，于是把话头转到了我身上，要我去她家，我说我不认识路，她骂我说不是已经去过了吗（我忘了我已经去过），我说我忘性大，不记得了，她说把地址给我，让我乘差头来，我说没钱，她说她全报销，我说我腿有病，不能走路，她说让保姆来接我！我彻底刚特了！只能约好时间，上她家去了，一到她家，她马上拉我进房间，在我面前转了一圈，说你有没有发现什么？我看不出来，只能说我发现你是个男的。她大怒说你才是男的呢！我笑道我本来就是男的！她没话了，小嘴一撅，坐在了床边，我这时才发现她穿的衣服就是我们第一次逛商场时买的衣服，穿在她身上还真不错，我随口说道你这件衣服不错。她笑了，跳起来说你看见了，我也笑道我又不是炳哥。她很茫然道炳哥是谁》我说就是瞎子阿炳。她笑了，忽然搂住我说你坏死了。我一下子僵硬了，没想到她会来这招。她看见我没反应，便又搂了紧些。喔唷，我的妈呀，她那个至少也有34c的胸部贴着我，我好歹也是男人啊，滚烫的感觉一直往下冲。我考！我觉得不对头，想推开她，一推，正好推到她的胸部，她“嗯”了一声，轻轻地说你轻点呀。娘的皮！手感怎么那么好！可我还是得推开她啊，我于是抓住她两只手，把她拉离了我的身体，没想到拉得过猛，一下子把她压在了床上，她脸红红的，又抱住了我，跟我咬耳朵说你这个色鬼，说完闭上了眼睛。我傻了，正在不知所措的时候忽然听见外面有开门的声音，她爸爸在叫她。我大喜，马上站起来，整理整理衣服，咳嗽一声，装作无奈地看着她。她也好像很可惜的样子，整理了一
下出去了。我长长地吁了一口气，哎，看来回家要洗冷水澡了！
　　
　　【厨房的激情表演】
　　上次去过她家，险些酿成大祸后，我也怕了她了。暂时不和她多来往，可是她一直不断得找我，我只能偶尔应付应付她。不过她也算蛮强的，居然在财务办公室里也能把脚摔伤！我实在是佩服她，据朋友说是她自不量力要去搬很重的保险箱，结果砸到了她的腿上，造成了骨裂。请病假是难免的，结果她在家里也不安分，一直打电话来让我去慰问她，我想想也对，就算普通朋友我也应该去看的，你们说是吧～～于是我就去了，她拄着拐棍为我开了门，我盯着她的腿乱看。她被我看得脸红，说你什么？我说你好像还是两条腿啊。她说废话。我表示了强烈的失望。她看了气得要命，又不能踢我。只能在那里闷闷的，她让我进她的房间，为了防止上次那件事情发生，我死都不进去，就站在门外寒暄了几句之后就想走人了，她死活不让，我才不管哩。正想走时，发现她家的垃圾袋里全是方便面的空袋子，我问她你在家就吃方便面啊，她说是的。我说这没营养的，她说这也没办法，自己不会弄，父母又上班，只能这样。我沉默了一会，脱掉了鞋子，进了房间，她大眼睛看着我，不知我想干什么。我打开她家的冰箱，**，什么都没有，也不知道日子怎么过的。我只能那拿了两个鸡蛋，一些葱走向厨房。她一跳一跳地跟着我，我四处张望了一下，厨房还蛮大。我点起火，架起锅，倒上油，拿个小碗开始打鸡蛋，她问道你想干什么？我说你看着就是了。她呆呆地在旁边看着我，我看她站着蛮辛苦，就把她抱到了灶台上，她脸又红了，以为我想在这里那个，可惜我很快就松开了她。于是，我的个人鸡蛋料理表演开始了！我上翻下翻，加上油的滋滋声，气势还甚是恢弘，把她唬得一愣一愣得。很快，一个葱香鸡蛋饼就完成了。我倒上调料，把盆子递给她。她还是不敢相信，我说你吃吃看。她拿起筷子，很小心的吃了起来，吃着吃着，忽然眼泪就下来了。我大惊，说不会这么难吃吧。她摇摇头，含糊不清的说，很好吃，我觉得自己很幸福。我知道她又想歪了，情知此时不走更待何时，于是用手抹掉了她的眼泪，拍拍她的头，说别胡思乱想了，我走了。也不顾她的闹腾，径直走出房门。走出来的那一刹那，我长呼了一口气，唉，老实说，我还真有点被她感动了，这怎么行呢！唉，我摸摸肚子，忽然发觉肚子饿了  
 

【她和别人相亲，和我告白，唉】
　　其实啊，女人有时候真像一个小孩子，你给他一粒糖果吧，他会再要第二粒。这不，她这下天天缠着我去她家做饭，嘿嘿，你们猜我去不去？当然是不去喽～～～hoho～～～～
　　不过这几天好像安静了许多，我忽然觉得太清闲了，反而没意思。忽然，朋友告诉我她也去相亲了。我默默无语，去就去呗，遇见好的，反而可以解脱我。日子开始慢慢恢复正常，我依然去我的健身房。忽然，沉静了2个星期的她又发短消息给我，内容很简单：我去相亲了。我看了莫名其妙，只能回答我知道。她问你有什么想法?我说我怎么知道，又不是我去相亲的。她说这个男的蛮好的。我说那就行了呗。她说这个男的也蛮有气质的，我说阿拉乡下人，不懂气质。她说这个男人工资很高。我说我是穷鬼，别跟我谈钱。她说这个男的已经有一套房子了。我说我家已经有一个厕所了。她说这个男的很喜欢她。我说没人喜欢我。她沉默了一会，说可是我不喜欢他，跟他在一起没有和你在一起那么开心，你总是弄得我很气最后又逗我开心。我就是喜欢你这个穷鬼、乡下人、巴子、禽兽、色棍……我眼睛瞪大了，各记4把一了
　　
　　【亲就亲吧】
　　自从她上次跟我表白我没回答之后，几乎就天天发消息问我到底怎么处理我们之间的关系。我说了先当朋友，免得尴尬，啊哟，她还不肯哩，奶奶的头！一天，她叫我出来说是作个了断，我说神经病啊，又不是报仇，作什么了断，无聊。她不肯，一定要找我出来说清楚，否则就做刚事情给我看。我还真怕她发刚，就答应她晚上在延中绿地见面。我到了那里，老远就看见她一个人呆呆地坐在那里。我走过去，她看着我，我说找我出来有啥事啊？她看着我，我被她看得有些心虚，就坐了下来。她还是注视着我的脸。我被看得难过死了，也转过头注视她的脸，俗称大眼瞪小眼。当然她的眼睛大，我的小。看了一会之后，我就觉得眼睛酸了，刚刚眨了几下眼睛，忽然，她一下子靠过来，我还不明白怎么回事，一个热热的，吐着气息，柔软的东
西印上了我的嘴唇。我傻了，2秒之后才知道怎么回事，我想推开她，又怕像上次一样推错地方，顿时手足无措。她越吻越深，忽然，我感觉到一个湿湿的，软软黏黏的东西伸了过来，我心知不好，这该不会是她的舌头吧，我本能地闭上牙齿，那个小东西在我的牙关上左右抹了抹，发现进不去，这时她的手一下子掐我的后脖子，我痛啊，牙齿不由的张开，她的小舌头一下子伸进去，钩住了我的舌头，我头努力向后仰，想避开她，可是效果并不理想。说来也巧，正当我不知怎么办的时候，我忽然一下子坐了个空，屁股一下子摔到了地上，原来我本来就坐在了椅子旁边，现在经过一番推搡之后我被挤到了地上。我做在地上呆呆地看着她。她的嘴唇红红肿肿的，眼睛里竟然挂着一湾清泓。我傻了，原来的一腔怒气顿时烟消云散。
　　
　　【偶然救美】
　　上次在绿地上演了那一幕之后，我看着她的晶莹的泪水顺着她白皙如羊脂一般的脸颊流下来，滴到了我的手上，也滴进了我的心里。我实在不忍心让她痛苦，也就没再多说什么。对她的种种无礼的要求也就尽量满足她，不过关键问题偶可是把持得很牢哦～～
　　今天，应她的要求到她公司去接她下班，想不到刚进她办公室就感觉怪怪的，很多人神色都不是很对，我问前台她在哪里，前台问我是谁。我说是她朋友，前台马上很激动的告诉我她被老板叫到办公室去了，我很奇怪说你那么激动干吗？前台很小心地告诉我她老板是个色鬼，女孩子被单独叫进去准没好事！我一听，顿时怒从心头起，恶向胆边生！问清了办公室的位置，拔腿迈过去，可能我的气势比较赫人，办公室前面的秘书都不敢拦我。我在门口听见里面好像有她挣扎的声音，我“砰”地一脚蹬开门，映入眼帘的正是她被一个老头抓住手腕，看见我，她好像很激动，叫了一声我的名字，我冲上去，一把分开他们，老头子气急败坏地问我是哪个部门的，我大吼道**你个奶奶部门，说罢抓起桌子上的文件夹劈头盖脸，没头没脑地砸过去，老头子哀嚎着被我打到了桌子底下，还在叫保安，我不管3721，跳上桌子，把这个老比样楸出来，对他的老脸就是一顿巴掌，老头子被我打的眼冒金星，我还不解气，看见旁边有一个很大的落地鱼缸，我把老头子抓过去把他的狗头按在了鱼缸里。鱼缸里的鱼很有趣地看着这个老东西。闷了他一会后，我松开他，老头子趴在地上，大口地喘气，已经说不出话来了，我恶狠狠地说下次再这样，老子灭了你！说完拉起她的手走出了办公室，门口已经围了一圈人，很多女孩子都向我翘起了大拇指，也很羡慕地看着她。她被我抓着，一脸幸福地看着我。我倒是不管那么多，气都没平哩。事后她问了我为什么会生那么大地气，我看着她笑眯眯地眼睛老半天只能说：路见不平，拔刀相助。
　　
　　【尴尬啊，我忍！】
　　其实啊，我发觉我也不是那么讨厌她，但是让我承认她是俺那口子，倒是还有一段距离，这种感觉大家都懂吧，呵呵～～
　　今天又被她拉出来了，据说她的卫生巾没了，让我陪她去买。**啊！本来我是死也不去的，可是她的沉默使我屈服了，为啥米尼？如果她和我破口大骂、甚至和我打架那代表没事，可是如果她沉默，就说明她会做出一些傻事情来了，不过最近她沉默的次数也忒多了一点，是不是吃定了我？奶奶的大便啊！上了超市，她拉着我东逛西逛，我尴尬啊，逛到了卫生用品部门。忽然她说她走不动了，让我去拿。这不摆明耍我嘛！我当然不去了！可是她一扁嘴，看着我，我知道她要做出一些事情来了，果然在她要说话之前，我捂着了她的嘴！我恨恨地说：“我去！”她甜甜地笑了。可悲啊！我冒着一群老阿姨的眼睛扫射，涨红着脸去拿了几包，结果他妈的拿回来的时候，她却说拿错牌子了！我大怒啊，可是没办法，只能硬着头皮再去拿了几包，她却在旁边笑的捂着肚子，他妈的
　　
　　【地铁里……拉快妈妈！】
　　我说啊，这个娘们发起神经来侬还真吃伐消一！今天又发生了一件刚事体！最近上海蛮流行《我的野蛮女友》，她看了之后很长时间没有一点声音，仿佛陷入了很深的思索！我心里是越来越慌啊，情知很有可能要出事。伐晓得她会怎么样～～出了电影院，下了地铁，她好像忽然来了精神，东张西望，不知道在找什么东西。我的右眼皮一直在跳，不祥的预兆！果然，她上了地铁之后，不知道从哪里拿出一支笔，在地上划了一条线。我不禁哂然，难道她要和我玩全智贤和车太贤的游戏？猜谁的脚先过线就是谁赢。果然，她笑嘻嘻地看着我，刚刚张口想说什么，我马上回断：不来！她看着我，我看着对面的老太婆，目光睿智而坚定！死都不来，太幼稚了！她没辙，忽然滴滴答答的抽泣起来，我的大惊啊，车厢里有很多刚刚看完电影的年轻人都看着我们，我顿时涨红了脸，尴尬到了极点！我急忙那面纸捂住她的嘴，低声说：“我来，我来就是了！”她带着眼泪笑了，我恨恨地替她擦干了泪水。她说，右脚先过线我赢，我亲你一下，左脚过线你，你……她还没说完，我马上接口，左脚过线的话你给我安安静静的坐着一直到家！她愣了一下，随即答应了。这时她忽然把规则大声的重复了一遍，我不明白她为何要这么做。这时，发生在我眼前的情形使我明白了她的用意！车厢里大多是刚刚看完电影的好事的年轻人，每个人脸上都荡漾出笑意，结果很多人马上缩起左脚，迈开右脚跨过了线去，一时之间，人人笑跨，我就在旁边傻眼啦！我靠！她在旁边开心了要死，掰着手指头数数，一边还笑着，车厢里成了欢乐的海洋～～这是其他车厢的年轻人闻讯赶来，得知了情况，马上帮了她的忙，人人右脚跨过去，好几个小子甚至单用右脚跳了过去，还对我挤挤眼。我哭啊～～怎么会有这种事情啊！
　　第二天，我带着被她亲肿的脸起床，翻开报纸，头版赫然醒目：昨夜地铁发生温情一幕，数百乘客助女孩赢得爱情！拉快妈妈！
　　
　　【猪八戒娶孙猴子～～】
　　传说有一种食物，吃了能让人精神振奋，满身大汗！没错，没错！这就是麻辣烫！挖哈哈哈哈……我现在正坐在路边小摊上，前面放着一碗麻辣烫，麻辣烫前还有一碗麻辣烫，这碗麻辣烫前坐着她，她双眼盯着这碗麻辣烫，这碗麻辣烫前还有一碗麻辣烫，而我就坐在这碗麻辣烫前，唉，简单的说，就是我和她在座路边小摊上面对面吃麻辣烫啦～～她屏气屏了很久！然后看看我，我会意的点点头，她仿佛得到了鼓励，拿起筷子开始细嚼慢咽，越吃越快，动作也越来越大，最后竟然素性端起碗大口大口地吞起来，喔，册那，各只女人特辣手来！吃完她那碗之后，一抹嘴，意犹未尽地看着我，哦，不是看
我，是看我前面的一碗麻辣烫。我瞪大了眼睛，她讪讪地笑了，不好意思地把我那碗慢慢端起来，一下子就开始大口大口吞。我无语凝噎！总算她吃完了，我叹了一口气，总算结束了。这时我却发现一个问题！就是她摸着肚皮，笑嘻嘻地看着我，温柔地说：“我走不动了。”我靠！妈妈的，吃起来像前世没吃过的样子，现在却走不动了。我大怒曰：你自己回去吧！她眼睛顿时成了月牙，小嘴也撅起来了，摆出一副很无辜的样子，哀求说：“嗯～～～”又拉住我的衣角左右来回摆动，撒娇一刚！哼，我会吃这一套吗？哈哈，讲都不用讲的！我当然吃这一套！我就怕人家来软的。我叹气说：“你等着，我
去叫车”她还是不依，又开始撒娇。我又怒：“你到底想怎样？”她笑了，说了一句石破天惊的话：“你背我。”**！太过分了。我当然不肯，这不是要被人笑死的么？她却一直嗲啊嗲的，旁边的摊主都过来说话了，你就背她吧，别占着位子啊，后面还有人要坐的。旁边的几个背书包的小姑娘笑着拍手说：“哥哥背姐姐”她倒好，还跟人家打招呼。在舆论的攻势下，我涨红了脸，蹲下来，咬牙切齿得说：“上来１她开心极了，一下子跳了上来，我托着她的小屁股，她双手抱着我的头颈，胸口的两团东西顶着我的脊梁骨。虽然她很重，但是我的手感不错，咦，她的屁股上怎么没骨头？我不由摸来摸去。她一下子在我耳朵边说“你瞎摸什么呀，要摸……也要回去……呀”。我感觉她的脸蛮烫的，像麻辣烫。我怕她会错意，赶快疾步回家。路上接受了路人的注目礼，人们的微笑，唉，真是臊死俺了～～

【 她要亲手为我做衣服 】
　　最近可能她受到什么刺激了，忽然迷上了编织。其实尼，这本来也是好事一件，男耕女织本来就是中华民族的传统，可是她却一定要帮我编一件背心，我大骇，急忙道谢，连连说不，可她一句话没听进去，嘴里嘟嘟囔囔的开始在我身上开始比划起来，偶那个慌啊，一动不敢动啊，身上汗埃好不容易等她量完了，我长嘘一声，唉！可她忽然很怪地看着我。我不解，也看着她。她疑惑地说：“你是不是怪胎啊？”我胸闷！下面的话更让我胸闷！她说：“你身材的尺寸怎么和书上写得不一样？难道你是畸形儿？”偶只觉得小腹一阵收缩，喉咙口一甜，一股浓稠的、略带腥味的液体欲脱口喷出。费了好大劲才咽了回去。我喘气道：“书上是标准身材啊，哪里有人这么完美的，数字都一样的１她歪着头，怀疑地看着我。我被她看得难受，叉开话题：“既然很为难，那就别做了吧”她杏眼一瞪，大怒道：“看不起我？”我急忙回答：“绝无此意１她气鼓鼓的说：“我一定要做！我要让世人看看！连畸形儿我都可以做，还有什么我不能做的？”~!@#$%^&*我哭矮～～ 

【咨询】 
　　时光飞逝，岁月如歌，一晃眼，一个星期就这么过去了，“快”就一个字！“很”则是另外一个字。 
　　本来以为她为我织毛衣的想法只是说说而已，想不到她真的开始干了一刚！刚刚就打电话来问我喜欢什么颜色，我随口说：“透明”。她噢了一声，挂了电话。我傻在了电话这头！果然！我刚刚挂电话，她又打过来，恶狠狠地说：“干！你是不是耍我！哪有透明的毛线！”啊哟！她竟然会说粗话了一刚!我吃惊不小！只能随口应付一句：“随便啦，你喜欢就行了”她没说话，但我听出她在电话的那头“呼哧，呼哧”的发怒呼吸声。我不禁莞儿，又问了一句：“你也会骂人啦？”她似乎一愣，回答：“我哪里骂人了？”我心想，赖得还真快！随即回答：“就是你刚刚中气十足的那个‘干'字呀！”她好像很无辜的说：“这是骂人么？我不知道呀？我们办公室的男的都挂在嘴边的。我是不是很坏呀，555555”听到她在那边似乎伤心的要哭的样子，我急忙安慰：“没事没事，干不是坏事，你以后可以随时有空来干干的”她似乎还在抽泣：“真的？我以后可以随便干么？”我回答：“可以可以，想干多久都没问题。”她似乎破涕为笑的声音传了过来：“好的，那我以后和你说话都先**一下好伐啦？”我大骇，急忙说：“这个就不要了吧～～”她嘻嘻笑：“要的，要的，88”我闷闷地挂了电话，老妈在一旁怪怪地看着我，摇摇头：“现在的年轻人啊，真是，唉”我苦笑。这是电话响了，我随手接起电话：“喂？”电话那头传来她高音怒骂声：“无作呸！你以为我不知道干是什么意思啊，说的像真的一样！真不是个好东西！色呸！淫棍！老不死的杀千刀的无作呸！……”咣当！我倒～～～～ 

【了无痕】 
　　一直忙，没空健身，最近才刚刚操练起来。色一啊色一！ 
则女宁好像也消失了，晓得吾现在撒感觉伐？个就叫做：“大地回春、万物复苏！”挖哈哈哈哈……正当我挥汗如雨的时候，手机响了。我放下杠铃，接起来：“喂？”果然是她：“无作呸，侬在组撒？”我册那！我对着手机大声呼喊：“喂？喂？啥宁啊？听伐清爽！喂？喂？……”随即迅速按下了关闭键。呵呵，懂伐啦？过了一会儿，短消息过来了：侬腰痛伐？我莫名其妙，不过刚刚练的时候倒是真的有点痛，回答：有点，侬哪能晓得？她啊了一声，说侬手酸伐？嘿！我刚刚放下哑铃，手倒是真酸，随即回答：酸额，侬哪能晓得？她又啊了一声，说侬浑身大汗伐？啊哟！各记强劲了！我紧张地四处望望，好像她就在身边，确定没人之后回答：是额，侬哪能晓得？她再次啊了一声，说侬脸发红伐？我照照镜子，可能刚才屏得太厉害了，脸的确发红。我暗叫老乱，回：侬哪能全晓得额啦？她回答：昨晚，我做梦，梦见侬像野兽一样额和我那个……我担心你身体吃发消，现在来问问。 
偶欲哭无泪！ 

【乔乔相亲记――又恨又爱的小毛衣】
　　如果你正在甜美的睡梦中被一通连绵不绝、悠长的电话铃声吵醒的时候会有什么感觉？会不会怒气中烧？不错！不错！老子现在这个火大啊！我穿着一件性感小背心，穿着一条通风小裤衩，拖着一只卡通拖鞋，狂怒地握着电话听筒，而听筒的那头传来她的声音！“喂！”我怒吼一声！手表上显示着现在是凌晨 2 点！应该属于我和神仙姐姐在梦里的活动时间，但现在我却在听她说话！她好像吓了一跳。听起来她的声音也不是那么有精神。“喂，你叫那么大声干什么！吓死我了。你现在有空嘛？出来一下。”哈！哈！哈！我怒极反笑！这小女人把我吵醒竟然就这么轻描淡写得叫我出来！我忍住怒气，缓缓地问道：“有什么事情。”她回答“你出来就知道了”我仰天一阵长笑！娘啊！我上辈子做了什么孽啊！我愤然挂下电话。披上外套，看来今天是做一个了断的时候了！我看了看窗外的天气，乌云密布，日月无光。又翻了翻日历：黄道吉日，适宜出殡？不管了，总之就是现在了断吧！我出了门，按照约定的时间到了绿地。外面一个人都没有，风恨冷，我缩在大衣里，远远就看见她站在寒风中瑟瑟发抖。大风吹着她的长发，看起来楚楚可怜。我不由心软了一点，但是想起目前的状况，硬了硬心肠，大步走过去。她看见我来了，好像蛮高兴，我没好气地看着她：“什么事？”心里盘算着如何开口了断。她一言不发，慢慢从包里拿出一团东西，然后抖了开来。我一看，马上大吃一惊！她手里竟然是一件深蓝色的毛衣！她好像很羞涩地说：“我织好了，现在来送给你。”我捧着毛衣，心里真不是滋味，不知道该说什么。她却兴致高昂，一个劲地催我试试看。我看了看周围一个人都没有，就往头上一套。奇怪地事情发生了！我怎么套也套不进去，可毛衣彷佛越来越紧，我想往外拉，毛衣好像粘在了我的头上，怎么拉都拉不下来！可怜啊，我眼前一片漆黑，头上套着毛衣，不分东南西北的乱转。忽然脚下不知绊到什么东西，人一下子就往前冲，重重地摔在了地上。啊哟，疼啊。我像一只毛毛虫在地上爬着。她好像很着急一直叫我不要动。最后她使劲拉才把我的头从毛衣里拉了出来。我大口大口喘着粗气，感谢老天爷又让我呼吸到了氧气。我哭笑不得看着她。她好像很歉意地看着我：“好像我把领口弄得小了点……”我欲哭无泪。我坐在地上，任她把我的手臂抓出来，塞回去。老半天一件毛衣终于穿好了。我看看自己的身体。紧紧贴身的毛衣勒得我浑身冒汗，在我身上的这件衣服毫无疑问是一件中袖的露脐毛衣。我一言不发往回走，心里只想回家脱掉这件该死的衣服。她急忙拉住我，但是好像抓到刺猬一样“啊呀”缩回了手。我奇怪，看她捧着手好像很痛苦的样子，我上去抓过她的手一看，不禁倒抽一口凉气！这哪是手啊，手指肿得像萝卜干一样。我看着她，她痛苦中勉强笑了笑：“我第一次织，针老是扎手……”我心口一热，这个傻丫头！抓住她的手慢慢地揉着，她看着我，我说：“下次别织了，手都肿成什么样子了”她很乖地“噢”了一声。忽然我发觉她的眼睛很红，奇怪得问她怎么了？她诺诺地说已经 3 天没睡觉了。我一怔，随即一股激流穿过胸口，一下子把她抱在怀里，鼻子也开始发酸，喉咙哽咽着不知说什么好，只是喃喃地重复：“傻丫头，傻丫头……”她靠在我怀里，小声地问我喜欢这件衣服嘛？我说喜欢，很喜欢。她笑了，靠在我的胸口浅浅地笑了，轻轻地说：“喜欢就好，喜欢就好……”声音越来越轻，我低头一看，她已经靠着我的胸口，小手抓着毛衣，带着浅浅地疲倦地笑容，蜷缩在我的怀里，裹着厚厚地大衣，睡着了…… 

【硬着头皮约她出来】 
　　自从上次我收到她给我的超级小毛衣之后，对她的印象真的大为改观。因为从前我都认为她只是一个千 金 小姐而已，不会真正对我这样一个市井小混混动真情的，想不到她竟然可以为我做那么大的牺牲，实在是有点感动。俗话说礼尚往来，她既然送给我了我怎么也得还一下吧，还什么呢？这个问题我坐在马桶上想了足足 2 个小时，直到门外的老爸准备砸门的时候终于下了一个决定：约她出来，到街上去看看有什么她喜欢的就买给她！想到就做！一个电话打过去，她接电话的时候显得很惊喜：你怎么想起来打电话给我了？我说：你什么时候有空啊？她一愣：干什么？我一下子说不出约她的话，懦懦地说：就是……那个……那个……她忽然在电话的那头嘿嘿笑了起来，我不解，问为什么笑？她忍住笑说：没什么啦，其实你不用那么急啊。我一听马上回答：怎么不急啊！这关系到我男人的尊严啊！她笑得更大声了：哈哈，不会那么严重吧？我有点恼火：怎么不严重！这种事我还没干过耶～～～她一边笑一边连声说：啊哟啊哟，那很为难你啊？我说：也不是为难，就是说不出口。她急忙说：好啦好啦，我知道啦，你不用说啦，什么时候什么地方呢？我大吃一惊，真是厉害啊，看来算准了我会回礼的！马上说：明天中午，就在街角的公园吧。她“啊”了一声：白天啊，你想白天在公园……不会吧！我说：那有什么不可以？随便啦～～她好像显得很为难：我还没心理准备啊，公园有很多人啊。我有点不耐烦：人多怎么了！我们干我们的，和别人有什么关系！她好像半天说不出话：你……有这种爱好啊？我奇怪：什么爱好？她似乎很害羞的样子：你喜欢在别人面前……那个啊……我更加奇怪了：哪个？她有点急了：你好坏！就是做爱啊！
我不语，电话从我手中滑落，随着“咣铛“一声，伴随电话落地的是我的身体～～～ 

【电梯里的强强对话】 
无论怎么说，她还是答应了出来，但是竟然提出了一个条件：要我到她公司里去接她！自从上次我把她的那个色鬼主管暴打一顿之后，她在公司的地位好像上升很多，平时一直找茬的人都不敢动她了，理由很简单，就怕我这个没文化的人进去噼里啪啦乱来呗。我好像成了她的打手……汗，而且她竟然一直引以为豪……狂汗…… 
到她的公司已经傍晚时分，很多职员都开始准备下班，前台的小姑娘已经认识了我，冲我微微一笑就让我进去了，我一进他们办公司，所有的人都在偷偷注视我。而她呢？别提多得意了，面带桃花，走路也不好好走，开始一扭一扭～～真他妈恶心！我暗自感叹。她主动勾起我的手臂，我刚想甩掉，忽然腋下一阵刺痛，我考啊！她可能看穿了我的意图，竟然在拉我的毛毛！我用痛得咧开的嘴硬挤出一个微笑：我们走吧～～她竟然嗲声嗲气的回答：噢～～实在太做作了！我又暗自咒骂！进了电梯，人还真多，基本都人和人之间都没什么空间。她也紧紧贴住我。我一动不动，脑子里反复告诉自己：我是邱少云，她是草地，不能动，绝对不能动！刹那件，灵台清明，进入了忘我的境界…… 
忽然她呀了一声，把我从太虚中拉了回来，我问怎么了？她用不太大但是全电梯的人都能听到的声音说：这是什么啊，很硬啊。一瞬间，电梯里的空气仿佛凝固！静悄悄的……她丝毫没有感觉，兀自在说：什么东西又长又硬，顶得我好难受。我一下子把气提到了喉咙口！我的妈妈呀，我已经看见旁边的几位老先生开始擦汗，几个小姑娘的脸开始变红，几个小伙子的开始强忍住笑。在这千钧一发的关头，她竟然还要加上一句：让我摸摸看……此言一出，电梯里的气氛达到了高潮！人人不说话，脸部表情僵硬，身体一动不动。我是苦笑啊，刚想解释，忽然她欢呼了一声：耶～～这个我喜欢，我吃吃看好伐？我倒抽一口凉气，心想要糟，果然旁边的老先生开始把纸斤蒙在脸上，小姑娘用手蒙住了脸，小伙子的头颈由于强忍住笑变得青筋暴出。在电梯快要到的时候她一边咀嚼，含糊的说：这个糖真的好吃，下次给我也买点。忽然电梯里人人都长吁一口气，气氛开始变得缓和，电梯的门也开了，人人都好像从水里捞上来一样，个个一边感叹，一边擦着汗，反复经历了很大的考验。门外的人们看着从电梯里出来的这帮人，一脸惘然……而我？ 
我又能说什么？ 

【真情流露】 
出了公司门口，我大口呼吸着外面的空气，唉，真是倒了八辈子霉了，怎么会遇见这种女人的。我偷偷瞄瞄她，她一脸阳光灿烂的嚼着糖，嘴巴鼓鼓地样子倒是非常可爱，其实有这么一个GF也是非常不错地说，我暗自想，但是就缺了那么一点～～唉，也不知道哪里不对，总之就缺了那么一点～～ 
当我正在冥想地时候，忽然绊了一跤，往前冲了几步，差点摔倒。我回头一看，她正一脸愠色的看着我！我不解道：你绊我干什么？她娇嗔说：谁让你一直看那个女人！ 
？？？我丈而和尚摸不着头脑：我哪里看了？什么女人？她有点生气：你还抵赖！我大呼：我考啊，我什么时候看过什么女人啊？她说：你刚才眼睛一动不动盯住前面的那个女人，目露淫光！我一听，明白了，刚才我在想东西，所以目光好像定住了一样，其实我狗屁没看到！我不禁苦笑，刚想解释，她又抢在我前面说：其实你看了我也不会怪你，我不会限制我的乔乔的，你应该有自己的自由。我一怔，怎么她忽然说这个了，心里有点感动。但是她下面的一句却让我吐血：我生气的就是这个女人还没我好看！为什么你要看她不看我！我瞪着眼睛一句话没有。忽然，她一下子冲过来抱着我，双眼有点湿润的看着我，呜咽道：我很怕失去你，你不许看其他女人！我不得不苦笑，这女人前后也太不一致了吧。但是心里也颇为感动。她看着我，眼睛里有东西在流动：我问你一个问题，你要老实回答我。我心里咯噔一下，千万不要问我是否爱你，或者你和我妈落水我先救谁……她看着我，慢慢地说：我们去哪里吃饭？ 
我一屁股坐到了地上，看着她，真不明白她是什么构造的。她嘴巴扁扁，委屈的说：我饿了。我只能站起来，陪她走，她一边走一边低声哼唱：有些问题我很想问出来，但是你不会给我答案，所以我只能问你去哪里吃饭，不想看到你为难…… 

【拍照片记】
我默然无语地陪她走，她哼哼唱唱，我觉得怪难受的，忽然她停在了一家拍大头贴的房子门口，非要拉我进去拍。嘎刚额事体我怎么可以做！她说：你不是要回报我么？和我一起拍照就行了？我半信半疑：真的拍拍照就可以了？她很用力地点点头…… 

进去之后，她熟练地按着按钮，选着背景什么地，反正我是不懂，一连串之后，她忽然拉住我靠得很紧，凑向镜头前。我本能就是想推，结果她索性一个大挎包用手臂把我的头围起来，硬压下来，把她的头靠在我的头上，我的头顶在她的胸部，那个感觉……唉。哪知她后来越来越过分，一会儿把我的头拧过来，一会再拧回去，最后再转一下，我就感觉到天旋地转。而她一直“咯咯”地笑，到后来索性开始撕我的脸皮，捏我的鼻子，掰我的嘴巴，蒙我的眼睛，遭罪啊～～～好不容易等她折腾完了，我已经快要断气了。 

我大口大口的喘着粗气，看着她开心的捧着一大堆粘纸相片。这里翻翻，那里看看，还要给我看：你看，你看，这张怎么样？我翻了一个白眼，起身到外面去。啊～～外面的空气多么美好啊～～我贪婪地大口呼吸着空气，冷不丁一张纸头飞进了我的嘴里，差点没呛死我！我咳嗽着把东西从嘴里抠出来，原来是一张粘纸照片。远处的她哈哈哈哈大笑：耶！投进啦！我怒目凝视她，大吼：不要走！她笑得更起劲了：来呀来呀～～说罢甩着头发，像一只上了发条的兔子一样一跳一蹦到前面去。我看着她的背影，忽然觉得她其实真的很可爱。啊呀，我在想什么，我使劲晃了晃脑袋，看见了手上残破不全的纸片，想起她刚刚捉弄我的情景。 

不要走！我大喊一声向她追去。 

【 尴尬的一幕 】
　　今天公司里面是一年一度的审计，会计照例要核对每个人的出勤率什么的，然后会发一些补贴啊奖金，不过手续也真是麻烦。我百无聊赖地坐在座位上，东摸摸，西看看，等着财务叫我的名字。实在不行了，就拿出手机打算打个已经不知打了多少遍的傻游戏。忽然觉得今天的手机手感有点不一样，怎么背面毛毛糙糙的？我翻过来一看！我倒！背面不知什么时候被贴了一张大头贴！我哭笑不得的看着照片中她调皮的笑容，长叹一口气，准备把照片撕下来，这时，财务叫我了，我不得不收起手机，起身去财务室。 

财务是一个老处女，性格乖张，脾气古怪。估计到了这把年纪的都没嫁人的女人都是这个样子的。这个老女人最看不得人家卿卿我我，怕刺激呗。她连头都没抬起来，就以一种十分不耐烦的口气说：把工资卡拿出来。我掏出皮夹，愣在了那里！原来我的皮夹上竟然正反面都被贴上了她和我的大头贴！我苦笑啊，准是她昨晚和我吃饭的时候趁我上厕所的时候贴的，动作还真快！我怪怪得想着，老处女等了半天，不见我把卡给她，抬头恼怒的看见我在发楞，没好气的说：你在干什么！把卡拿出来！我抽出了工资卡，不由倒抽一口凉气！原来工资卡上竟然也贴上了一张！老处女接过一看，脸色马上大变！也难怪，她在照片中笑得那么甜蜜，肯定大大刺激了这个老女人！果然！老女人重重的哼了一下，阴沉地说：公司的东西不许乱贴乱画！我只能苦笑着点头。然后又让我把身份证拿出来。我拿出身份证，我的妈呀！差点没晕过去！竟然把背面的国徽都贴满了贴纸！我有点担心地看着老处女，呵呵，只见她眉角跳动，额头青筋暴起，血盆大口一张一和，异常愤怒地样子。我急忙说：这是我自己的，和公司没关系。她啪地一声接过来，迅速地处理完，就把这些东西往旁边一推，高声叫道：下一位！我只能苦笑着收治残局，心想：怪不得昨天她非要去拍这些东西，原来是派这个用场，唉！刚走回座位，手机响起，我接：喂？手机里传来她的声音：喂，你在干吗呀？我没好气地回答：我在欣赏你的玉照！她啊了一声：你那么快就发现啦，嘻嘻。我只能再叹一口气：你厉害啊。她很开心的样子：你的包包上的一张怎么样？我大惊！什么？我包上也有？我急忙一看，完了！我的天啊，真是无孔不入啊！她哈哈大笑：祝你看得开心，拜拜。我收起手机，看着到处都是照片。 

女人心，海底深啊！ 

【 夜 】
　　我回到家里，躺在床上，回想着今天发生的一幕。钢笔上，笔记本，面纸上到处都是贴纸。大家都知道，这种玩意贴上去简单，撕下来可就不那么容易了。我一边叹气一边闷头撕着一些比较明显的，撕着撕着，悲从中来，不禁长叹一声。门外有朋友正好走进来，他奇怪的看着我，问：哟！你叹什么气啊。我摇摇头，起身拿了一瓶饮料丢给他。他惊奇的看着我床上的这些东西，大呼起来：这是什么啊。我看看！说完就全部拿了起来，看了许久，他也长叹一口气道：怪不得这些天看不到你的人，原来你躲起来享受美人恩了，真他妈不是东西。我苦笑一下：享受？接着就把这些天发生的事情都告诉了他。他听的时候表情千变万化，额头上不时有汗珠沁出。我唠唠叨叨说完之后，他睁大眼睛看着我，忽然扑通一声跪了下来！凄声道：英雄！如果你真不要就让给我吧！我推了他一下，笑道：搞什么！他问：你对这么好的女孩子真的一点感觉也没有？我说也不是，就是没到点子上。他神情古怪地看着我：我看你已经到点子上了！我傻了，他缓缓地说道：你没发现你的每张照片都很开心么？那种开心是发自内心的！ 

深夜，我躺在被子里，想着朋友说的话，难道他说的都是真的？我又仔细地看了一遍这些照片，还真的像他说的那样，笑的非常十三，但是又非常纯真。我翻来翻去，就是睡不着，还是打个电话给她！电话打过去她的声音也显然没睡着，她惊讶的低语：你那么晚打来干什么？我说我想你（我也不知道我怎么就脱口而出了），她说有多想，我说就像星星环绕着月亮（真恶心！）她呵呵笑说你神经，哪有星星环绕月亮的。我说难道是月亮环绕星星？她说也不是。我说那么就是互相环绕了。她噗嗤一声笑出来：你脑子有病！我说我是有病，相思病。她“油”了一声：恶心。我叹气：是恶心。她说我也想你，我说你也很恶心。她说是的。我说那恶心的人是不是应该在一起？她微微笑说是吧。我说：噢，你真的有病，我说相思病又没说相思你！她一下子无语了，我呵呵笑。她哼了一声：你欺负我好来！我说我就欺负你，她很小声很温柔的说我就愿意被你欺负。我刚特了…… 

夜，就这样悄悄的流逝……
 
