# [言论20240105](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/57)

公开数据显示，全球车载AA设备行业老大ASMPT在中国的业务收入占比明显下降，2021年为52%，2022年为42%。

某一线国产自动化厂商高管杨S认为，“相比外商，中国本土企业具备价格、服务、交付等多维竞争优势。最为关键的是，在设备本身的算法和精度方面已经足以PK进口设备。”


董宇辉急忙喝口热水："易老师，我突然觉得有点冷。"
易中天颇有深意地说："冷就对了。好好爱惜自己呀，君子无权，不如无才，最起码可以保命。"

正应了莫言的那句话：“当一碗水端不平的时候，只有牺牲那个最善良的人，才能风平浪静。一旦那个最善良的人不愿意再牺牲了，就会被扣上一个破坏和睦的帽子。”

中国职场特有的“酱缸文化”——公司内不准出现独立、自由的异类，一切行动必须听领导的指挥，甚至为了所谓的集体利益，个人权益可以随时被牺牲掉。

俞敏洪6月16日在“老俞闲话”上称：“做东方甄选很难说是一个战略。我一直说，事情做成了就是战略，做不成再大的战略也没用。所以，东方甄选最多就是在摸索一条出路。”幸运的是，俞敏洪等到了董宇辉

孔孟之道在他身上体现得淋淋尽致。他看待财富的方式，对待金钱有一个下意识的抽离意识，还不能做到坦然面对；他讲仁义，讲“士为知己者死”，对俞敏洪异常尊敬和信任。

軟件設計，我發現ioc是個很重要的手法。如果你的依賴需要變化，如果你要做好模塊測試，就要把依賴移出去
當然，移出去之後用戶如果覺得不大方便，可以用裝飾這模式給他弄個簡單的藉口
要注意的事，這些不好的東西，要放在越高層越好。不要讓髒東西弄亂你的基礎架構


很多经营者在拿出经营方针之后就撒手不管,这种工作方式基 本无法收到理想的效果。
一把手想成就大事,不光要管领导、管干部,还要耐心地去跟进各个管理岗位和一般员工的工作落实情况。如果一把手做事不细 致,那么他的指令就很难抵达组织的最基层,这是非常现实的问 题。

可以说,推翻部下提案的上司,特别是中层管理者,是扼杀员工能动性的万恶之 源。
因此,佳能电子科长的权限中明确指出“科长不得拒绝部下的提 案”,一旦违反,就会面临降职的处分。

国内的管理显然是出了问题的，因为很多人对team leader的理解就是当上以后就可以不写代码了


在董明珠这类商业精英看来，对于领导的绝对认同和绝对服从，是企业员工最基本的素质，传统的企业价值观更偏爱勤奋踏实的员工。

他们的话术是，只要认真干活，升职加薪都在后头。在不少年轻职场人士看来，董明珠的工作思维是老式的，这类传统企业家给出的承诺往往是空头支票，毕竟公司上升的渠道掌握在公司内部，且正在越缩越小。

打光全部子弹，源于王兴对市场的判断：在极度内卷的时候，必须下重手，饱和出击，拿钱把市场砸透，因为事后永远会后悔此前打法保守

同样在最近如临大敌的是蔚来汽车的创始人李斌，他在最近蔚来九周年内部沟通会上说，我们以前是做五年战略规划，考虑的会比较长。但现在市场变化太快，这次只做两年经营计划。三年内不能帮助公司改善财务表现的事情，要么取消，要么延迟。「目前的环境里，长期主义的风险增加，回报变少」，李斌如是说。

此后一个月，几乎所有有存在感的新品，都标配了8295芯片，这让8295的领先意义，瞬间被消解掉，从遥遥领先到泯然众人，只需一个月。


华为跳阿里的我深有感触，阿里没有人愿意沉下心来做脏活苦活累活的，逼急了就是：互联网行业特性决定了…


标  题: Re: 中医理论最重要的发展改进方向应该是建立严谨的量化标准体系
发信站: 水木社区 (Mon Jan  1 10:56:23 2024), 站内
  
如果真的建立了严谨的量化标准，那就揭开中医的真相了，中医跟着就完蛋了。
本来就是玄学，非要搞科学那一套，这是找死。

苹果的要求是minus 3-4, 苹果的管理人员至少要能随时接管比自己低三个级别的人手上的工作，这就要求管理人员必须是专家中的专家，清楚工作的每一个细节。
一个真正强大的管理者，是绝对不应该凭借所谓“管理能力”做到领导的，大家可能以为只是对技术人员管理者这么要求，不是的，是任何岗位，不是专家就不要做领导，专业能力最强的人才有资格做领导，这是持续保持创新能力的其中一个秘诀，失去一线敏感度最容易发生的事情就是战略和执行脱节，创新的想法成为摆设，根本无法落地，因为创新意味着你不仅要有想法，而且要确保想法可以全部落地，不能落地的想法，在商业世界是没有价值的。

出海企业怎么推进当地的工业化是一个新的命题。如何有效地推动当地的工程技术本身的发展，同时把它们纳入以中国为中心的内循环加外循环的体系中来，是我们未来或者长期发展中一个非常重要的任务。

所以它意味着一个重要的转变，以往我们是依靠中国的产业链，然后在海外“卷”产品竞争。而以后我们需要将更多的产业链活动扩散到南方国家去，然后通过主导工程密集型、创新密集型的产品和技术，以及通过对全球性产业链的整合来获得竞争优势

comment。如何防止养虎为患，养大儿子饿死老子？

在美国，有面包有自由；在苏联，有面包没自由；留下来，没自由没面包。

胡适劝人们“多研究问题，不要高谈主义”，

从熊猫互娱再到普思资本的全线溃败，毫无疑问，王思聪的机会已经用完了。网络爽文中经常会出现的段子——不好好上班，就要回去继承亿万家产，没想到就这样，在王思聪身上应验了


现在的京东就是在制造各种假自营
坑信任京东自营的价格不敏感用户
  
美国之所以能拔的全球股市涨幅榜头筹，除了拥有货币霸权在加息周期中虹吸全球流动性来加固自身资产价格外，还在于其本身在经济面所表现出的稳健基础和强预期得到全球投资者认可。

为什么我国的金融市场表现如此，有没有足够发挥赋能实体经济的预期效果，真的值得认真反思。









读书梁山政治，职场动物进化手册，马伯庸《太白金星有点烦》《长安的荔枝》

赵玉平《梁山政治》《<水浒>是本管理书》

《职场动物净化手册》

《杜拉拉升职记》

《圈子圈套》

《输赢》

《吴闲云说<西游记>》

《局长成长史》(如何给领导送礼、拍马屁)

《小强升职记》

(时间管理)

《边干边学当老板》(中小型企业管理)

成君忆《水煮三国》

芯片制造可概分为晶圆处理工序、晶圆针测工序、封装工序、测试工序等几个步骤，具体包括：光刻胶涂覆、曝光、计算光刻、离子注入、烘烤与显影、刻蚀、计量与检验、封装芯片等。其中晶圆处理工序和晶圆针测工序为前段工序，而封装工序、测试工序为后段工序。
华为

圣无线，神终端，千万别去大业软


2012实验室的二级部门还包括：中央硬件工程学院、研发能力中心、中央软件院。

