# [言论20240114](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/59)

言论

除去开荒项目，大部分成熟的项目突然空降中层以上的高管，都是领导、老板、股东、公司 元老等人在玩博弈了。老板只要不是不学无术的富二代突然来接班，基本都知道外来的和尚进了本地的庙真的不好念经，之所以外来的好念经，只是更听招进来的领导的话而已。

2012年，米哈游公司正式注册成立。[28]《FlyMe2theMoon》的团队成员靳志成在3月退出公司，入职思科系统 (中国) 研发有限公司，并将其股权转让给刘伟、罗宇皓。[29][30]靳志成主要负责程序开发，没有涉及团队管理。
。。由2014年至2016年，米哈游营收分别为人民币1.03亿元、1.75亿元、4.24亿元，净利润分别为人民币6563万元、1.27亿元、2.73亿元


2012年前：米哈游的前身、《FlyMe2theMoon》
编辑
米哈游由三位热爱动漫文化的上海交通大学学生刘伟、蔡浩宇和罗宇皓创立，成立于2012年。[10]在米哈游创立以前，三人就已经形成团队。蔡浩宇、刘伟、罗宇皓在研究生期间开发了一个主打自由创作的开源文学社区，在中国科学院技术创新大赛中获奖，拿到了人民币20万元奖学金。

1995年，年仅8岁的蔡浩宇凭借《外星使者》获得了全国第二届计算机动画比赛二等奖[1]。1999年，12岁的蔡浩宇获评中国少年科学院首批“小院士”[1

在联系上刘伟之前，陈悦天还在微博上联系到了张一鸣本人。2012年时，字节还是家小公司，今日头条才于2012年8月发布第一个版本。
陈悦天曾说起蔡浩宇与张一鸣两人都有上述共同的特质。后来，他用一个词来总结他们俩，学神。
“两个人都像理工科学神那种感觉，跟以前我们软件工程班里成绩最好的同学感觉很像。但比学神多一点的是他俩更近人情，毕竟是开公司的人，不会说话表达自己可不行。”

但在有技术极客之称的蔡浩宇带队下，《原神》在多端的同时，无论是游戏的流畅度还是数据同步程度都保持着极高的水平，相当于蔡浩宇团队用2年的时间开发了4个产品，虽然这看似不过是将同样的内容移植到不同平台上，但实际上每个平台的底层逻辑区别是很大的，蔡浩宇团队需要针对每个平台做开发和优化

【#每月10万退休金的老太太#】近日，四川一名博主晒出一系列AI画作，给出的指令从“画一个没有退休金的中国老太太”、到“每个月有1000块退休金的老太太”，再到“每个月10万退休金的老太太”……不得不说，AI也是懂养老的！那么，#你觉得多少退休金才够#？（via. AI冷科长 编辑:陈露）@陕视新闻 陕视新闻的微博视频

只提供技术，不亲自下场做产品的优势是能做到轻资产运营，但是缺点也很明显——接触不到消费者，培养不了品牌的死忠粉/信徒，同时在投资人眼里公司市值缺乏实体支撑。毕竟再厉害的AI技术，也一定要包装在看得见摸得着的硬件产品里，以产品为生，才能持续走下去

1926年8月14日，陆小曼与徐志摩在北京北海公园董事会厅堂订婚，请徐志摩的老师梁启超证婚[1]:98，梁启超在订婚仪式上发表一番对两人伤害家人亲朋，婚外出轨，人品低劣，以及反对两人结合的证婚词[1]:3。10月3日，陆小曼与徐志摩成婚

贝索斯在经营亚马逊之时，展现出了非同一般的领导力，特别是公司持续亏损20年不为所动，而是着眼于公司的核心业务与未来增长，持续投资于技术、基础设施和人才团队。正是这种战略定力和长远眼光，这才有了如今亚马逊全球最大电商公司、云服务年800多亿美元收入、公司上万亿美元市值等等耀眼成绩。


执行力和团队整合能力，是戴珊发展业务从0到1的核心手段，故而深受马云器重。

關於pua，如果某人跟你說的話不明覺厲，讓你覺得自己有問題，那麽很可能不是你的問題，而是他的問題

如果某些話聽了讓你熱血沸騰，那麽很可能有問題

維特根斯坦

年会不能停！

当一个工具，就要有当一个工具的样子，要让用的人觉得趁手，才能继续使用。这就是打工人应有的觉悟

按照Unity的说法，这次裁员将会影响“所有团队、所有地区的办公室，以及所有业务板块”，目的则是“重新聚焦于核心业务，实现长期的业绩和盈利增长”。

那句话怎么说来着？
刑不可知，则威不可测。
美帝政府可没说禁售A100、H100和MI 250之后，阉割版芯片就不禁了

我认为计算卡属于买方市场只是大部分人还意识不到而已，英伟达的股票虚高太多了。

numpy中张量是否连续的定义
对于任意的 N 维张量 t ，如果满足第 k 维相邻元素间隔 = 第 K+1维 至 最后一维的长度的乘积，则 t 是连续的

李斌甚至说“如果没有做到原创技术领先的，都不配叫做高端品牌”。

但在年轻人普遍容易受挫的年代，董明珠一派先得利者教人做事的咄咄逼人形象，显然是刺耳的。很多其他成年人也对此不全然赞同。
经济问题的核心还是政治问题。政治上对于民众力量的增强有天然的恐惧，那必然带来“民富则抓紧，民贫则放松”的周期性变化。

软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
这也是为什么接手不熟悉的项目，比重建该项目要困难得多，以及为什么软件外包的质量总是如此糟糕。
-- 《突然间我懂了软件》

你需要了解一下rust闭包的实现原理。你的例子里的闭包，rust会生成一个匿名结构体并可变引用count，而你调用闭包的时候，会对匿名结构体本身产生可变引用。对闭包匿名结构体产生的可变引用会一直持续到循环结束，从而对count的可变引用也会一直持续，所以你中间不能再对count有别的引用​

吵架小技巧，当事实有利的时候就谈事实，当事实不利的时候就谈身份
权力一旦被发明出来，就会自我膨胀；掌握了权力的人则会像鸦片鬼那样越吃越上瘾。尧就已经有瘾。尧用舜二十年，又让他代理职务八年，直到死前都没放手，这也叫禅让？舜的欲望又大过尧。如果不是一命呜呼，才不会交出权力。[23]

《掌控习惯》一个观点，如果在一个领域做到前 25%，在另外一个领域也做到前 25%，那么如果专注这两者的交叉地带，你就是这方向的头号玩家
作者是一个生物学家、物理学都不算顶尖人物，但他找到的方向是生物力学。


