# [言論20240203](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/62)

言论

老共忍了王20年，台湾两天就把他办了。真是一个暖心的民主故事。

没法比。 代码可以随时推倒重来，局部大改。 楼房框架搭好了就不能动了。  
  
代码可以持续长久开发，容易群策群力。 大楼得先设计好再严格按图纸施工，一次完工。
  
大楼的工作量容易统计，一次性的工作。 成本变化范围不大。
  
代码的工作量弹性空间无限大。 可以快猛糙出来个凑合着能用的，也可以精雕细琢集全世界聪明人旷日持久的开发。成本可以小到两三个人几个月搞出个demo，也可以几千上万人几十年不间断研发。
    
【 在 numgao (难木刀) 的大作中提到: 】
:  把编码工作和盖大楼比较  
:  比如说一行代码比做盖大楼的罗一块砖，  
:  那么写出来初版的linux 和 盖一座金茂大厦那样的楼  
:  那个工作量大，如果不同 能差多少  

编码是设计，程序设计，应该类比建筑设计和土木工程设计，但不是盖楼。软件的特点是设计即实现，不需要真的开推土机上吊车。
看清楚这个就容易对比了。现存大型软件的规模和难度是远超建筑设计的。工作量用人年数计算就行。

金茂大厦是已经有了成熟的框架和模板，大家往里填内容。在代码界的类比不是Linux，而是Wordpress
-
你去了菊花，花的时间是实打实的，增加的一倍收入可是要交50%税的，实际到手才2w一个月，除非家里揭不开锅
你这年纪去菊花跟跳楼有什么区别。
我大龄朋友去菊花的无一干过两年：第一年榨干你的知识， 第二年让你滚蛋。。
  
【 在 funnyworld 的大作中提到: 】
: 本青45了，在小外企当了10多年大头兵，大部时间soho+出差，累是累点，时间比较灵活，家庭工作可以做到比较好的平衡。年入50w左右。基本没有上升空间，但不出意外可以混到退休。
: 最近有个菊厂的机会，收入有可能是现在的double甚至更多，平台更高，发展前途更大。但是要base在外地，家里几乎一点管不着。而且菊厂工作强度和难度估计要大得多，不知道能干多久。
: 年龄大了，这可能是职业生涯最后一次跳槽的机会了。很纠结该怎么选？
: ..................

要是这么简单就好了。
  
实际上你可以认为这个5个分支是5套产品。部分代码差异极大，有些甚至是互相冲突的。简单的merge基本不可能。
  
本质上是软件架构没有搭建好，共性部分和差异部分耦合在了一起。
  
所以搭建平台化真是需要功底的。
  
【 在 hany2017 的大作中提到: 】
: 对外发布不是应该主干拉代码吗? 每次发布一个release分支，修bug用。
: 5套代码没办法维护

事实上，很少有组织能够支持充满激情的员工——即使他们声称需要他们。这是因为最初的工业革命是为了支持生产力而设计的。生产力意味着你生产。这就是你被衡量的方式。激情很难量化，但如果您曾经与开发过突破性产品和创新解决方案的团队交谈过，您就会知道激情就在那里。充满热情的员工相信比自己更重要的事情。他们对打卡不感兴趣，有时还会违反规则。There are actually few organizations that can support passionate employees—even if they say they want them. That’s because the original industrial revolution was designed to support productivity. Productivity means you produce. That’s how you’re measured.  Passion is difficult to quantify, and yet if you ever talk to teams who have produced break through products and innovative solutions—you know it was there. Passionate employees believe in something bigger than themselves. They’re not interested in punching the clock, and sometimes they bend the rules.

而中国客户，往往付一笔钱就想要全部，最近有个头部公司给我们提的需求，涵盖了 OLAP、ETL、联邦查询、实时查询等，但问愿意付多少钱的时候，却表示没多少钱——就如极客公园创始人张鹏之前说的：“客户提的都是登月的需求，但愿意付的只是一个同城快递的钱”——这是现状，我们需要的是去适应，而不是去改变（我们当然想去改变，但教育成本非常大，需要一个渐进的过程），当然我们也不是去妥协，而是要找到平衡。

直接调epoll，直接read write也并不需要多高的水平吧
  
我用asio是为了跨平台，还为了方便post lamda到目的线程去
  
其实用库本质上比调epoll还麻烦，每个库都有一些自己的臭脾气
  
【 在 KnightZorro 的大作中提到: 】
: 我在网上看到的是muduo作者说了，他不熟asio，用错了情有可原的，没必要太苛求
:  
: muduo作者网络编程水平极高的。至少比我高好多  

https://m.36kr.com/p/2630712625479936
不仅仅是传统的封装企业，许多原本专注于代工的企业也开始进军该市场，从台积电的CoWoS，到英特尔的EMIB，再到三星的X-Cube，各类2.5D与3D封装陆续涌现并走向成熟，在封装这片蓝海中，掀起了犹如千帆竞逐的热潮。
台积电在声明中表示，先进封测六厂将使公司能有更完备且具有弹性的 SoIC、InFO、CoWoS 等多种 3D Fabric 先进封装及硅堆叠技术产能，并对生产良率与产品性能带来更高综效。

随着半导体行业进入在封装中使用多个“小芯片”的异构时代，Foveros 和 EMIB（嵌入式多芯片互连桥）等先进封装技术。。。




