# [言论20240215](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/64)

言論

一个人是否宽容，与他的学历、收入、理性思维、认知潜力都无关。高学历、高收入者，也可能是偏激和不宽容的人。
真正决定一个人是否宽容，是下面三个因素。
思维灵活
个性不固执
专注

一个组织的真正价值取决于他 人想要为该组织做贡献,令其能够一直成功下去的意愿,而这 个“一直”不仅指他们自己任职期间,也包括他们卸任之后的 长远未来。有限思维的领导者努力从员工、客户和股东那里获 取,从而满足其自选的衡量标准;无限思维的领导者则努力激 励员工、客户和股东,让他们能主动且持续地为该组织的发展 做出贡献。无限思维的玩家希望让自己的组织变得比他们加入 时更好
价格战让中国车企很头疼，大部分是硬着头皮在坚持。 特斯拉拉着大家跳进一个坑，原本以为是火坑，没想到是个泥潭，越陷越深。


资本主义社会其实也是剥削人的社会，剥夺人的自由快乐的社会，他本质就是设计了有钱才能活，你要拼命努力才能有勉强够活的钱

这就是给改革开放那一批富起来的人美化的缩影。
重新解读下故事，就会发现其实更符合现实中的那批达官贵人。
一个独断专行的村书记，一个倒插门厂婿，一个摸爬滚打做大的商人

8 知道在面试中证明自己能力时，不能单纯靠自己做过什么，也不能靠自己学过什么，而是靠自己能靠说证明什么。比如能在面试中，通过说自己解决过的值钱技术方面的问题，能证明自己在这方面的能力，至于自己是否做过，面试官很难核实。

第一次骗到了，过段时间中国人忘得差不多了，就再来骗一次。不握手不微笑不说话不碰球就能把钱赚了，还有一大堆被骗的人帮他找理由洗白，天下还有比这更爽的事情吗
。。关于梅西在香港的行为

https://www.zhihu.com/question/511856781/answer/3391507048?utm_psn=1740045753647763456
提问为什么程序员40岁了还在撸代码很奇怪，好像在质疑为什么医生40岁了还在接诊，为什么老师40岁了还在上课一样。

一般的口腔溃疡即便不予以治疗依然会于七至十四天内自行痊愈而不留疤痕，但对症治疗可以舒缓患处疼痛或不适，并遏止溃疡再受细菌感染，这些治疗可以包括硝酸银药水、口内类固醇药膏、抗菌漱口水和止痛药等。如果超过三周而未痊愈，应寻求医师协助。

年轻时，大家工资差个三五千一万的，还能一起玩。想着，没准以后他立起来了，还有点用。

到中年，都不装了，你有没有用，结果都在眼前摆着，大结局了
。。为什么中年人朋友越来越少

股票和奖金的影响：社招的18级的员工，前四年收入最多35万。原华为老人18级，年收入最少百万。这个差距是股票和奖金造成的。

华为薪酬体系主要包括工资+奖金+TUP分配+虚拟股分红，而其中年终奖发放日期一般是从4月正式开始，是整体薪酬中的大头。丰厚的年终奖经常被员工侃道“工资只是零花钱，收入靠年终奖”，因此往往也被同行业从业者所津津乐道

17级的平均年薪为67W，月薪31K，全年奖金大概13W。

18级的平均年薪为82W，月薪48K，全年奖金大概25W。

实验发现，有两种反馈意见的方式对于黑人学生来说
效果不佳。一种是以中立的口吻进行客观阐述，另一种则是在提出意见前先用一些积极的陈述作为开场白。与白人学生不同的是，黑人学生对以上两种表达方式并不买账，而既然他们无法接受，那么便不会对修改文章抱有积极态度。毕竟在他们看来，这两种形式的意见反馈可能就是在传递某些种族偏见。
不过我们发现，有一种反馈方式是对黑人和白人学生

都有效的。我将其称为“汤姆·奥斯特罗姆式策略”。具体而言，这种策略是首先让学生们明确，他们的文章接受的是和教学杂志正式发表的文章同样的“高标准严要求”的评价，并且评估人认为他们的文章具备了公开发表的潜质，而评估报告中所指出的批评意见则正是为了帮助学生们真正达到公开发表的严格要求。对于这种形式的反馈，黑人学生变得与白人学生一样乐于接受，而这种心悦诚服的态度

那么，为什么汤姆·奥斯特罗姆式策略如此有效呢？这是因为它改变了学生们对于某些模棱两可的情况的解读方式。


接触的洋人多了，发现他们人性上其实跟中国人是一模一样的，没有任何本质上的差别。中国人所谓的“民族性”在所有白人身上都能找到对应的

因为背后的人性规则是一样的：人都是贪生怕死，都是厌恶劳动，都是任人唯亲，都是当面一套背后一套，都会掩饰自己的真实情感，等。


进事情困难，卡在某个节点某人那里。在讨论的时候，把他地位抬高，给他一种幻觉或者愉悦感，也可以听听他的意见，如果是他，这件事情会用什么方案处理。最后再磨一磨，互相让个步，大概率就成了。

一个很现实的问题是。
一般来说，技术人才是不会搞管理的。
搞管理的关键是交流，低情商说叫求人办事，拉关系，搞制衡。
这些东西的源头其实是个人能力不足。
因为我不会，所以我从小就需要别人帮忙。我不会做事但我的事依然可以完成的很好，这就是管理人才的能力。
而反过来，搞技术的人，最可贵的品质就是万事不求人。
因为我不想求人不会求人，所以我各方面都很强，能自己动手的事绝不BB，而且从小到大的习惯让我学习能力很强，这些都是一个技术大牛基本的能力和精神。
这俩尽东西就是冲突的，一个技术大牛，搞个培训讲两遍下面听不懂，他就开始心烦然后自己上手了，留下面学员一地凌乱。这管个毛啊？
技术大牛可以担任leader的顾问参谋
但是，技术leader，不存在的


作者：仲夏十四
链接：https://www.zhihu.com/question/377457299/answer/2690542170
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


落花踏游何处

技术合伙人，在一开始加入项目的时候，就要考虑好退出机制，并与创始人协商后以合同形式确立下来，具体来说就是把工作的成果与股权的关系绑定好，再把退出时创始人的收购价格做好约定，再通过知识产权的方式把代码与公司做绑定（防止转移公司）。目的就是等到项目做起来之后，把股份按照协商好的价格卖给创始人或投资机构，然后抽身寻找下一个投资标的。
有一种情况，技术合伙人可以留下来，就是技术



