# [言論20240310](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/65)

言论

标  题: Re: 为什么职业生涯板没有了
发信站: 水木社区 (Wed Feb 21 11:39:01 2024), 站内

套路，如果你提的问题是我认为的正能量，就大力提倡，如果不是，就解决提问题的人，或才通过其它办法，如封禁，关版啥的。
【 在 stoneyang 的大作中提到: 】
: 失业太多，讨论的都在泄愤，不和谐
: 解决提问题或者抱怨问题的人的一种方法

  毕竟施耐庵那句“族望留原籍，家贫走他乡”，到今天还算至理名言。

美媒彭博的报告指出，曾在多方面领先区内竞争对手新加报的香港，现时只能保住亚洲区金融中心桂冠的地位，但在跨国贸易丶财富管理丶人才国际化和地产市场等方面均正被新加坡抛离，以跨国企业的亚洲总部数目为例，香港去年只有1336家，仅及新加坡的31.8%

* [ ] Douglas Coupland 的小说《Microserfs》（微农）

工程师对各种苛刻的管理怨声载道。他们只想构建软件，结果却不得不疲于应付大量文书工作。Douglas Coupland 的小说《Microserfs》（微农）以及Mike Judge的电影《上班一条虫》（Office Space）中描绘的绝望的开发人员就是那个时代的写照。

封裝泄露

今天看到這個名詞深有同感。這個說法乍一看很驚人慫聽，但仔細一想又非常有道理
https://segmentfault.com/a/1190000039181981

https://www.google.com/search?q=%E5%B0%81%E8%A3%9D%E6%B3%84%E9%9C%B2&oq=%E5%B0%81%E8%A3%9D%E6%B3%84%E9%9C%B2&aqs=chrome..69i57.151j0j1&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8

* [ ] 技术管理之巅。。讲国内的it公司技术管理的，写的其实不错。感觉作者对国内比较了解，听起来很真实。内容主要讲管理，而具体技术讲的比较少

卓有成效的管理者。
没想到这本书的豆瓣评分这么高，在管理类书籍里面排第一
发现听书比较轻松一些直接搜书名就能在网上有好多那种语音资料来介绍的

自己争取的那就是自己的实力，如果是先天有血缘关系的，那就不算，你就算通过自己的实力认识到部级关系背书那也是你的实力，你看马云马化腾任正非曹德旺哪个不是有血亲关系的？

比较下来，东哥已经是最贴合白手起家这个人设的。

标  题: Re: 宗庆后，是男人的楷模吧？
发信站: 水木社区 (Thu Feb 29 22:46:59 2024), 站内

【 在 snowfields 的大作中提到: 】
: 一夫一妻，没有任何绯闻

必须是。
大节小节都堪称典范。
成名致富很早但是没恶名，守住主业没有乱折腾，财富榜历来都是昙花一现的杀猪榜，但是老宗做到了常青树。
对地青们议论的传宗接代问题上，也很开明，一心栽培女儿。

其实，我对你是有一些失望的。当初给你定级p8，是高于你面试时的水平的。我是希望进来后，你能够拼一把，快速成长起来的。p8这个层级，不是把事情做好就可以的。 提醒一下，你的产出，和同层级比，是有些单薄的，马上要到年底了，加把劲儿。你看咱们团队的那个谁，人家去年晋升之前，可以一整年都在项目室打地铺的。成长，一定是伴随着痛苦的，当你最痛苦的时候其实才是你成长最快的时候。 [害羞]

一帮杂碎，不敢碰触体制内任何大大小小的弊端和不是，揪着没权力的文人使劲欺负。
莫言被告

英伟达股票市值首次突破2兆美元，等于阿里巴巴加上腾讯再加上百度再加上美团的市值总和，再乘以二，说明全球资金规模的预期心理，不会随着时间发展而理性分配，中国人工智能链的建立策略也迫在眉睫。

界的本质就是混沌和随机，“创新”这种事没有道理和规律可言，只能让各种各样想法的人调配资源去试错。

英伟达成立之初，第一个重大决策就是确定3D图形技术将成为第一个“杀手级”应用。公司使命就是“构建特殊的计算机，解决普通计算机无法解决的问题”。

英伟达三十年来的所有工作几乎围绕技术和市场展开，这也是英伟达的核心：在创造需求前，先创造技术。未来十年，英伟达最大的挑战来自技术和市场，其他的挑战还来自工业、地缘政治和社会层面

／施耐庵老先生在七百年前总结出的一句话:母弱出商贾，父强做侍郎，族望留原籍，家贫走他乡。放在现代社会，也很有现实意义。

这句话的意思是如果父母家族很弱，那就去经商，如果父母家族很强，那就去做官。如果你出生于名门望族，人脉强大，那你就尽量留在家族的所在地生活和工作。反过来，如果你的家庭很普通，那你就尽量远走他乡，不要留在原籍。
