# [言論20240401](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/66)

言論

说回来，发现好多家里，当妈的是虎妈，当爸的平和好多

大到一个国家，你没有自己的科技你就会被卡脖子，小到每一个打工人，你不能自己创造收入你就永远被给你发工资的人卡脖子。所以，去一家公司上班打工不能被叫做自己的主业。去公司上班，是为了让你有一定的经济能力和短期来看相对稳定的现金流，进而让自己有相对稳定的心态去为自己应有的主业去尝试、摸索、实践、迭代


标  题: Re: 整天体制内，体制外，我们是社会主义国家，一条船
发信站: 水木社区 (Wed Mar 13 13:56:05 2024), 站内
  
一条船也分船舱甲板啊
【 在 henceman 的大作中提到: 】
: 沉了，都跑不了
  
在前几节登场的川越和臣今年四十三岁，仍旧活跃在这个三十五岁退休的行业的第一线。
“也许跟计算机打交道时间长了，我们的思考方法和感性就都会变得像模子里铸出来的一样僵化。本来我就很少和妻子说话。一旦变成技术应激，就更懒得和她纠缠不清。特别是年轻工程师，他们在这一方面更加明显，都不喜欢在情绪上产生波动，更不会真正发怒。无悲无喜对他们来说才是最舒服的状态。”

将浪费压缩到最低，不断寻求到达目标的捷径。越是陷入这种思考模式，和计算机的对话就越是顺利。但是，这样却会导致和人的交往越发空虚、冷漠。川越对这点似乎很有切身体会。

“这样下去的话，和其他人的交往就会越来越少，视野也会越来越窄。大家的脑子有九成都被电脑占领了，对于政治、社会之类的越发淡漠，至于文学、戏剧什么的就更是像火星人的活动，连都不会去想。我感觉，这样每天都面对计算机，虽然技术会有所提高，但作为一个人是没有成长的。”


标  题: Re: 喔叉，冷不丁发现人民币暴跌，肯定发生大事件了！！！！！
发信站: 水木社区 (Sat Mar 23 10:32:04 2024), 站内
  
确实加速了
  
【 在 HakenHok 的大作中提到: 】
: 我是结合最近鹰将出手越来越狠，越来越密集，包括金门那事，还有外资持续撤出，这种在往年年后是反常的，年后都是用工旺季。感觉有票大的要干了
  
  题: 看过《芯片简史》才知道我们啥都发明不了
发信站: 水木社区 (Sun Mar 24 12:13:51 2024), 站内
  
从真空管到晶体管，集成电路，cpu
  
原创需要在足够坚实的积累下，宽松环境又略有竞争，人少但学科多，宽裕经费，管理和技术区分，原创和经济回报挂钩，这样的条件我们一条也不满足。所以我们现在还啥都发明不了。
  
不知道规划芯片产业的领导们看不看这本书。

标  题: 雷总真的太拼了，1月初自己开SU7跑了京沪全程
发信站: 水木社区 (Sat Mar 23 17:36:44 2024), 站内
  
将近1300公里，实干家！


新质生产力，这是更注重生产而不是消费，而与此同时，许多经济学家认为，为了重振中国的经济，应该更多地支持消费。而且，中国生产的增加已经成为贸易冲突的根源


标  题: 马克思其实就是一个书呆子
发信站: 水木社区 (Sat Mar 30 00:09:47 2024), 站内
  
不懂人性的书呆子，看了点书，归纳总结出了一套所谓的XX主义。让人类误入歧途近百年

wunan:嗯，中国只是借他的思想打天下，其实早已回归秦制(2024-03-30 06:52)
[  ]wusanguibaby:理论不能被使用，但可以被利用(2024-03-30 06:57)
[  ]whatswrong:大胆(2024-03-30 07:05)

他有他的贡献，但问题确实也很大。
把矛盾问题扩大化，提出一个乌托邦式的解决方案
  
【 在 crabberzgz 的大作中提到: 】
: 不懂人性的书呆子，看了点书，归纳总结出了一套所谓的XX主义。让人类误入歧途近百年。
  
  
余初晖这种角色就是凡事都要分个利弊，咋么做有益于自己，怎么做自己得好处，何悯鸿就是凡事要分对错，哪怕伤害自己或者身边的人她还是要分对错，背后反映出来的是原生家庭的幸福和不幸，何悯鸿的家庭是幸福的随意她思想很正，但是在当今社会就容易被背叛或出卖，余初晖就是家庭不幸看惯了社会的恶才会给人处处精明算计的感觉


