# [言论0430](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/70)

言论

你其实还是把集体主义的思路带到美国去了，这就导致你主观上认为政府关心人民，为人民谋福利就是民主，同样的，人民生活的改善，社会的进步也依赖于政府合理的规划。注意，美国的核心逻辑就不同于集体主义，王沪宁概括的很好，中国是先有中央再有地方，美国是先有地方再有中央，两个国家底层逻辑不同。

摩登时代，资本主义对人的物化

逆淘汰

飞书为什么大幅裁员？
软件工程学的灾难。
当年微软开发windows95也没有用8000人。
我认为主要原因是包括字节在内的产品经理为主导的开发模式导致的。中国的这个产品经理导向的产品经理是策划导向的，而不是技术导向的。大多数所谓产品经理对软件工程根本不了解。导致了软件开发的灾难。
软件工程是一门技术，也是一门艺术，并不是堆人就能出成果的。而且很多时候人越多效率越低。

计软科班出身，学过软件工程的，可能还知道人月神话。现在大部分产品经理，连《人人都是产品经理》这本书还没看完就上岗了

大厂的产品其实不是考虑产品发展，而是考虑如何迎合老板的口味。这帮产品能力还是可以的，但更多花心思在老板年度战略上，一切以老板战略为主，至于对产品是不是真的好，这个是次要的。我遇到的产品经理主要分三档：第一档是将产品视为己出，一切以产品出发的，这种人不但产品做得好，和老板的关系也很融洽，但是少之又少，遇到的没有几个。第二档有不错的产品设计能力，清楚业务了解技术，能够推进落实需求，但主要精力只关注自己的晋升不在乎产品的发展。其实这也是大厂中最多的人，运用、产品，市场、技术都是这样，相对这样的技术会少一些。第三档或不懂业务、或不了解技术，纯粹的传话筒，也是技术最讨厌的类型。不过这种一般都在大厂都安排做边角料了，中小公司的产品质量普遍都是这样。
再说一个情况：有一段时间我们对接的产品都是实习生，但是这些实习生能力还是很强的，虽然不太理解业务，但是软技能没得挑，后来才知道人家都是清华、北大这些学校的，好像很少见到c9之外的小朋友[捂脸]这种情况下，产品其实很难做好，但是老板的意志推进很不错

* [ ] 《遗失的访谈》
* [ ] 黑格尔《历史哲学》

在《遗失的访谈》里，乔布斯说完微软做的都是三流的产品后，主持人问他，你打算改变这个局面吗？NeXT 有什么计划？
乔布斯回答说：“我什么也做不了，NeXT 只是一家小公司，我只能眼睁睁地看着，我什么也做不了。”
乔布斯在刚回归苹果的时候曾说过，他回苹果当然是有感情方面原因，因为苹果公司本来就是他创办的。但是还有一个原因，就是苹果有雄厚的资金

黑格尔在《历史哲学》中评价中国道：造成中国的落后的原因是中国人内在精神的黑暗，中国是一片还没有被人类精神之光照亮的土地，在那里， 理性与自由 的太阳还没有升起，人还没有摆脱原始的、自然的愚昧状态。中国人没有独立人格，对内顺从宗族长者，对外在官府面前逆来顺受。中国的历史从本质上看是没有历史的，它只是君主覆灭的一再重复而已。`<br>`古代中国就像一个牢笼，以封死自己几乎所有出口为代价，带来了对资源的高度调动效率，一代又一代人反复走在同一条上不断循环，被锁死的中国历史，在很长一段时间里都不在滚动，直到某种外力的出现。

TockOS是一款较新近的专用于无线传感器网络节点的一款开源实时操作系统。和其他实时操作系统不同，它使用类型安全而性能接近于C语言的Rust语言编写内核

我目前实践海外独立开发产品最快，成本最低的一套方案是：前端直接github
推送vercel部署，tailwind写样式，后端通过购买海外服务器 例如：RackNerd
（一年100元）部署Node.js API数据库用planetscale云数据库，无需自己部署，免费额度够用，鉴权用supabase，每月5万免费用户额度
基本就差不多了。上线贼快，如果用户上来了再考虑拓展。（PS 大部分情况下如果你使用超过免费额度，说明网站已经给你带来相当大一个收入了）
这个地址把独立开发技术栈列得很全了：
https://oversaas.club/techstack
[oversaas.club/techstack](http://oversaas.club/techstack)

https://ntce.neea.edu.cn/html1/folder/16013/15-1.htm 广东中小学教师资格考试网上报名流程


* [ ] 广东省2024年上半年中小学教师资格考试笔试报名时间为2024年1月12日9:30至15日16:00


2024年上半年广东省中小学教师资格考试笔试将于3月9日举行

* [ ] 线上兼职少儿编程教师 https://www.zhipin.com/zhaopin/b6d44fa9ba74070b1nNy0tW5Ew~~/

https://www.zhipin.com/job_detail/034c2b1d71f3eda21XN-2tS1FlpT.html?ka=seo-search-word-job0
招聘截止时间：2023-05-31
岗位名称：
小学、初中数学—兼职录题老师
工作方式：
时间自由，平均一个小时能录8-10题，无需露脸，利用平板/电脑录屏—讲解题目，注意是录题老师，并不是上课老师
资质要求（二选一）：
1、在读大学生或研究生需提供学信网在籍信息截图，23届应届生也可；
2、已毕业非在籍人员，需提供教师资格证、教资笔试全科成绩通过截图、教资合格证、相关教学工作证明。
以上资质提供其一即可；（资格证仅限学科，艺术类不行）
岗位要求：
1、具备小数或初数夯实的数学学科知识体系；
2、普通话标准，录制环境安静，板书工整美观；

https://www.zhipin.com/job_detail/4da46933a8d116a91HZ-3960EVtW.html?ka=seo-search-word-job1_blank&lid=&securityId=
线上授课、无需坐班、地点不限、时间自由
1、主讲授课、课后作业批改（公司提供大部分课件）
2、设备支持有平板+电容笔或笔记本+数位板即可;
3、排课时间集中在周六晚上和周日全天（排课时间根据老师和学生的时间双向匹配）
4、课时费月结（每月15日结算上个月课时费）
要求:
1、统招本科学历，2年以上高中教学经验;
2、有线上授课设备
3、具备基本电脑操作能力;
4、能每周固定时间排课且长期合作
考核流程：
①笔试②面试③签订协议④排课接课

* [ ] python接单

后来想起来，行业内一个比较资深的CTO曾经说过：“对于CTO来讲，最重要的事情就是跟CEO搞好关系。”

你有没发现，现在去理发，我只敢去老的旧的，中老年人的理发店，装修好一点的，逼格高点都不敢去了，一进去就问你有预约吗？预什么约啊，我就是剪个头发而已，还有问，你找那个老师？现在什么人都称老师了吗？剪个头发个个取英文名，各种头衔，首席，总监，特级，高级，中级，初级，助理，，就是剪个头发而已，有必要吗？40平米的店，还带个耳麦，就隔着4米远，有必要用耳麦吗？就不能喊一句？

作者：斜杆
链接：https://www.zhihu.com/question/646883941/answer/3425427219
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

回复 @PM网事 :你神奇地把问题变成了 「项目经理什么技术都要懂吗？』，可你自己的标题却是「一个不懂技术的项目经理凭什么管理技术团队」。
这完全是两个逻辑命题。符合后者的情况是:
让不懂计算机软件的人管理程序员技术团队，
让不懂电路的人管理电子维修团队，
让不懂土木的人管理建筑设计团队，
让不懂爆破的人管理爆破团队，
难道找一个具有相应技术能力的人，对「技术团队」进行管理，就这么难吗？
管理，最起码的就是权责绑定，出了问题负得起责任吗？你不懂爆破，你敢不敢当爆破技术团队的项目管理？
退一万步，就算只要对进度负责，可出了问题扯皮扯到过年你都无法决断，你效率很高？
对不起，对于技术团队，不懂技术的人负不起这责任。
因为缺乏技术知识，从而缺乏判断力。
没有判断力的人怎么区分人员的优劣，活计的好坏？怎么预见可能的坑，你自己都两眼一抹黑，怎么让人跟着你节奏？人心涣散是必然。
你说的就是人形自走PPT，空口白话撒了比。

当项目经理的痛苦在于——你并不参与任何执行，但你需要对成果负责。如何使用沟通、会议手段管理上司、重要领导，如何使用激励、惩罚来管控交付进度，遇到资源冲突的时候如何争夺资源把控进度，遇到重要成员请假如何合理规划交付里程碑等等，每天光是应对这些问题，头发就能一抓一大把。

很多时候，我们觉得某样东西非常糟糕，但是其他人却很欣赏。
与其怀疑别人，不妨换个角度，假定那确实是很好的东西，然后尝试去理解它。有了这种态度，更容易学到新东西，并会为你省去很多挫折、误解和与他人的冲突。
-- 《你无法欣赏你不理解的东西

GOOGLE chrom 插件

ChatGPT Sidebar

GPT-4无限用

云泥之别

3.5不用花钱随便用

在 StackBlitz 上尝试完整的示例。按钮现在可以交互了

况且让中国人喝汤养生无需任何市场教育成本，虽然一些医生早就科普：汤头里多是油脂，不如肉有营养，但仍难敌中国人千年喝汤养生的习惯。

水平差的程序员写什么编程语言好？
大项目，不能用差程序员
小项目，python，cs，web都行

而编写优秀的代码逐渐成了大团队的工作。然而这样的团队经常会沦为平庸, 因为单就其大小就足以滋生官僚主义和缺乏创新。每个大的团队都将面临这样的挑 战:在组织好那些才华横溢的成员的同时,又要鼓励领导能力和灵活性。

卡特勒在这种平衡术上表现杰出;他是能够让盖茨梦想成真的唯一合适人选。 他既是明星球员,又是明星教练;他设定优先级,亲自编写关键代码,评审其他人 的工作。但是他的领导也是有代价的。大多数他的跟随者们过着一维的生活;工作 就是他们的全部。朋友退居幕后;婚姻紧张甚至破裂;孩子们被忽视,或者推迟生 孩子的计划;业余爱好也没有了。计算机代码意味着一切。如果还能照顾到什么个 人的梦想,那也只是为了减轻创造 NT 的痛认证新题库

“我们的工作非常非常艰苦,” 卡特勒说,“若干年以后,这个团队的人回过头来看的时候将充满自豪。他们会说, 这是我有生以来最大的成就,我的生活从来没有如此简单。我不用担心自己的职业 生涯,不用担心自己的幸福,也不用担心能否处理好与老板和朋友的关系。我只有 一件事情需要关心———————那就是交付这个产品。并且尽己所能做到最好。”

在20世纪60年代初期,IBM尝试在软件领域掀起一场革命,能让同一个程序在 任意数量的计算机上运行。IBM计划开发一系列机器,这些机器覆盖了大多数市场, 三们是由一个操作系统控制的。这个耗资五亿美元开发的System/360产品线取得了 巨大的成功。但是它的产生过程是很痛苦的,主要是因为创建软件的难度和成本被 二大低估了。第一台360硬件是在1964年问世的,直到五年后它的所有软件才能够 三好地运行。到那时,IBM在编写软件方面所花的钱已经差不多与设计硬件一样多。 使IBM公司的经理们非常吃惊,也非常生动地显示出了“影响计算机科技进步的 大障碍”和管理大型软件项目的问题。

1977年10月,第一台Vax计算机问世了。它的巨大成功把卡特勒推到了一流软 件设计师的前列。举例来说,贝尔就毫不犹豫地称卡特勒是这个世界上操作系统的 最好编写者。财富和荣誉——————成就的体现——————都送到了卡特勒面前。但这些没有一 样能改变他的脾气。DEC中日益增涨的官僚作风令他讨厌。“我是一个实干家,但是 「做事情变得越来越艰难,”他说。令他最难以接受的是,他再不能以他习惯的管理方 式来指挥 VMS 项目。因为这个程序现在对公司的前途如此重要,所以一群经理都希 望来改进它。卡特勒发怒了:“这个项目给汤姆、迪克和哈里提供了机会,无论你要 做什么,他们都过来找茬,挡住项目的去路。当然,应当有一定数量的审查。那是 正常的。但是和这个项目根本不相干的人也会突然出现,询问为什么你在做这个, 为什么你在做那个?”

虽然双重责 任带来了更多压力,但盖茨总想避免让没有编程经验或者只有过时知识的职业经理 人来管理公司。仅依靠管理专家来领导软件团队———————或者软件公司,这简直是破坏 【性的。他们既不能辨认出哪些是有前途的程序,也不能评估进度或产品的设计。在 管理专家经营的公司里,这些职业经理们到后来总是不相信他们的程序工程师,因 为他们不懂也不能进行任何控制。

卡特勒加入微软之举导致了DEC大批员工离职。他并非要掠夺他以前的老板, 而仅仅是因为他的同事把他看作是一位高科技摩西,他也从同事对他的忠诚中受 益。不到一个星期,微软就从卡特勒原来的实验室中招聘了7位顶尖级编程工程师。

这一年的经历使伍德对OS/2彻底失望,OS/2能同时运行多种程序(DOS则不可能),但只要任何应用程序出现问题,整个OS/2就不能运转了。伍德 像丢“一包垃圾”一样放弃了OS/2,还认为这是“好设计不可能出自委员会(译者 注:“委员会设计”指很多人同时进行设计,却没有统一的看法)”的最好例证

如果你在为人际关系而烦恼，记住，你不要取悦别人，你要取悦自己。这是最重要的
关于教育，你要发现他的兴趣，引导他

屏幕标注软件 gink ppink

obs录屏

这不就是乔布斯说的喜欢和聪明人共事，不用顾忌他们的尊严吗
乔布斯够聪明吧，可要是谁不顾忌他的尊严，乔布斯可以立马暴怒翻脸。这是一句典型的pua话语，潜台词就是生气就代表你愚笨。这个世界上的所有人，不论聪明还是愚笨，富有还是贫穷，有权势还是落寞，都需要尊重这个东西，这是人性。可能正是因为乔布斯的亲生父母在他出生时抛弃了他，给乔布斯带来了极大的羞耻感，所以乔布斯这辈子也总是不尊重他人，总是让他人难堪，让他人感到羞耻。

https://m.qtfm.cn/share/vchannels/422661?platform=direct_link

https://llama3.dev/

特斯拉的市值高得离谱，达到4800亿美元，2022年总收入810亿美元，市盈率36倍。

相比之下，美国最大的汽车公司----通用汽车的市值500亿美元，2022年总收入为1720亿美元，市盈率6倍。

特斯拉的问题在于，市场把它当成 Meta 和谷歌那样的科技公司，但它实际上是一家汽车公司。一旦市场开始认清这一点，股价就不可避免地下跌了。
胡泳在文章中说：“人生是从屎尿屁开始的，最后也归于屎尿屁。这是人生的基本常识，只不过我们用各种东西掩饰它。我们发明各种委婉语，巧妙地觉得它不存在。没有必要掩饰。这就是真相，人生的真相。我母亲现在在家里随处大小便，不是真的随处大小便，而是使用移动的坐便器，所以屋子内常年弥漫一股屎尿味。而这就是人生真实的味道。”

香港大学经管学院金融学教授陈志武对路透社表示，今年广交会的关键词将是“低价”。“由于中国国内对商品的需求远低于往常，而且大多数行业产能过剩严重，因此制造商必须降价以实现更多出口。”他说。

不要跟这些经济学家玩文字游戏了，投资消费都可以拉动经济，关键是分配比例，他们从来不敢谈这个。林毅夫口口声声说生产力和效率提高，这个当然重要，但首先，大部分所谓投资是投到研发领域了吗？没有吧，大部分去了基建，所以以前房地产那么火。其次，真的能投入到制造研发里面去，大幅度提高生产力水平和效率了，但税负，五险一金还是那么高，工人收入也得不到提升，还是没钱消费，这些问题他们敢触及吗

开会最怕的是目的和资源错配。

比如很多业务问题，必须要通过开好几个小会先把问题、责任捋清楚了，再开中会、开大会宣贯。但业务能力比较拉胯的领导不清楚业务的内在逻辑，他找不到关键的人开小会，那就索性把利益相关方都拉来开会。

标  题: 梳理了一下，人类在工程上的理论技巧已经被AI打得找不着北了
发信站: 水木社区 (Fri Apr 19 16:33:11 2024), 站内

* [ ] 在DRL虚拟环境试炼，然后sim2real


陶泽轩很火的压缩感知，现在MRI都不用了，全面拥抱CNN卷积神经网络
高深难调的逆动力学，现在很多人形机器人企业为了省事都放弃了，直接在DRL虚拟环境试炼，然后sim2real
高阶偏微分行列式，需要申请的超算算力让天气预报都躲着走，还不如将历史气象数据end2end，拟合出一个神经网络，单块4090都可以做预测
还有用Transformer在数据和时序分析中打败传统数据扩增+xgboost的

人类优雅的理论和技巧在现实工程中，已经逐渐输给各类神经网络了。。。
