# [言論0802](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/74)

和我们公司一样，小leader都不写代码，不看算法，只跑产品和做汇报，我们的大leader很鄙视我们这些写码的，认为深度学习是随便一个高中生都能做的。多次暗示我他曾经带的名校高才生主动要求做产品经理。。。让我自己看着办。。。当然这种领导风格我们也没啥算法就是了。。算法就是基础模型加数据标注
说真的，很多项目leader都不懂技术，他们要么是很久以前搞技术的，知识已经老化，要么就一直在搞项目管理，对技术不懂很正常。他们主要是给下面的人分活，给上面的人做报告，和其他部门扯皮，和业务人员套近乎，和测试人员干架。

新农合。上限12W。必须住院。门诊急诊ICU不报。进口器材进口药不报。必须指定国产药国产器材。血液制品不报。县级乡村去省三甲看大病报销有的不到10%。

发信人: CanonFans (00:00:01), 信区: WorkingLife
标  题: 最近面的一个大龄码农
发信站: 水木社区 (Tue May 14 17:17:42 2024), 站内

年龄43，985本普通硕，之前在大厂做后端开发。
去年11月被裁，中间找了一个小公司过度，但因为拖欠工资又辞职出来找工作了
面试的技术经理职位，薪资要求50k。问低于50能不能接受说可以，最低30k。这就让我很为难了，跨度这么大，关键hr在场记录了

问了问以往经历，家庭情况。两娃，大的15小的7岁，一套北京郊区房一套天津房，老婆没工作。现在老婆带着大娃在天津陪读，他自己带小的在北京。不能接受出差，要按时接送娃，周末要去天津团聚不能加班。基本躺平状态。

当场给了结论，不适合该职位。事后hr暗示以后这种就不要约面试了。后面再推的简历基本都是30以下，或者大龄未婚的

发信人: AK123 (AK), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 38岁了，是躺平还是再闯一闯？
发信站: 水木社区 (Wed May 15 09:57:43 2024), 站内

到一定程度和年纪，要不就自己做老板拉合伙人，要不就大厂呆着待变。去小厂，人家
是要你干出来，你都这行业专家级别，行业啥情况你还不清楚.小行业没出来做死路，做出来也会被人摘桃子，因为你没有股权，就算有也不是老板。老板有动力发展更大，最终你肯定能力不配了，还是走上在大厂的路子。

: 如果你和要去老板之前熟识 了解
: 我觉得可以去
: 或者你就报定创业的心态 成功了财富自由 失败了也认了 也能去

发信人: CanonFans (00:00:01), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 最近面的一个大龄码农
发信站: 水木社区 (Thu May 16 12:15:44 2024), 站内

没有那么多。国企薪资很固定，调薪靠晋升。
一般开发人员2.5-3.5，高级开发3.5-4.5，技术经理4.5-5.5，总监6-7
绩效、奖金另算。总经理年薪50-90w，包含奖金绩效。

你说的20w那种是互联网公司，那就随意给价了，反正钱不发给员工也是要交税给GJ

【 在 ds1king 的大作中提到: 】
: 你们技术经理大概在什么层级，每个月5w是挺高的了。我感觉怎么至少是个技术总监或者技术部门的负责人才能拿5w.
: 我可能远离职场太久了，你们给技术经理5w, 那CTO不得每个月拿20w. 现在大家薪水都这么高了吗？

3、Vnt
一个开源工具，将不同网络下的多个设备虚拟到一个局域网下，类似与 tailscale、zerotier、n2n。（@lbl8603 投稿）

https://www.zhihu.com/question/650276476/answer/3452325412?utm_psn=1775146563427504128

深入研究日本生活的行家「Tony's YamaTrips 」，日前透過影片分享，日本旅館、飯店訂購確實有著「觀光客價格」的證據，他先以東京的飯店作為案例，選擇同一天同時段的同個飯店房型，結果使用全球旅客都可使用的「Booking網站」訂兩人房，要價766美元（約新台幣24826元），但若使用日本版的樂天旅遊網站訂同一間房，結果只要660美元（約新台幣21390元），一來一往價差就超過3千元。

因此Tony也建議，外國觀光客可以選擇用日本當地的訂房網站，省下住宿費，如果看不懂日文，也可以使用Google翻譯作輔助。日本飯店設定「在地人」、「觀光客」價差

如果你胆子大非要玩，搜索 “个人免签约支付接口 ”，很多这样的第三方接口，属于半灰产
易支付

面包多 爱发电 小商店 支付宝口令红包
微信支付宝好友转账

淘宝咸鱼如果封号, 一般支付宝号顺带封

支付宝网上收款规定：需要公司，网站需备案。
但实际：个人开通当面付，可以调 API ，单日小于 20000 就行。有个体执照没限额。
个体核定征收哪有涉税问题。个人自主申报更没人管。

现实中如你所说的那种，需求分析/设计/编码完全分离的场景不多，但是确实有很多人在上述各个环节的上通下达方面出了问题，根本原因一方面是太多太多人在一线经验还不足的时候升到了管理岗位，并从此之后不再接触一线，但他们同时还坐上了架构师的岗位，负责总领企业的架构问题，这样各种问题就会暴露出来。另外一方面则是公司文化，一些公司里面技术人员地位低下，很难做到高位，居高位者往往脱离一线已久。这些情况在一线大厂和成熟外企都还好，但传统企业里面的IT或者类似银行电信金融这样吃资源的比较糟。

我觉得可能是把工作分的太细了，有需求设计人员，有的时候开发就不参与了，直接等着设计人员弄完需求设计 ，对着需求写就行。 但是不知道这个需求实际要解决实际问题，你开发的东西，能不能解决这个问题，导致很多人，在看到问题，分析问题，提出问题点，并设计解决方案，然后完成程序设计，其中的某一环，无法从全局的视角看问题。我遇到过的就是出现开发出功能，并不能完全的解决问题，开发推设计 ，设计推需求，大量时间与精力耗费在扯皮上。我希望的很多时候都参与问题的分析，发现需求并设计这一环，但是实际上很难，因为领导会觉得专人干专事更好

所以你们公司还是非常不错的了。

大厂里面大面积的能力断层，很多时候靠着卷，职位升到了一定高度，但是能力并不能匹配（大家应该可以认同大部分普通人的能力有天花板），就出现了一个奇怪的现象，平时怼人没商量的大佬，碰到平时没见过的需求或者设计，就开始不耻下问了：这个xx问题，你有啥好主意没？公司对此现象，美其名曰，为领导提供子弹[捂脸][捂脸][捂脸]
其实吧，这个也真不是什么新鲜事，太普遍了

我一直在国内，遇到的情况不太一样，开发是无权擅自定夺的。稍微复杂一点的需求，几乎都会发现需求问题，甚至一个白天都在给产品经理的逻辑修Bug，产品经理都不得不服我提出的Bug，最后只有晚上有时间写代码。
不仅如此，还时长因为同事的代码不够完善而多花些时间。
领导的领导只认为我效率太低。

,在你表達意見之前,先問三個問 題,再發表自己的意見。這三個問題是：你對這個問題是怎麼想的?為什麼這樣想?有沒有其他解決方案?當然這三個問題可以有各種各樣的變化,可以是五個問題,甚至是十個問題。

牙尖上的韭菜

身份
    版主
文章
    9032
星座
    双子座
积分
    31627
等级
    云杉(7)

发信人: Nay (牙尖上的韭菜), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 中年人提高英语最佳途径是什么？
发信站: 水木社区 (Fri May 31 16:32:30 2024), 站内

* [ ] 首先要做的是提高听力水平.每天坚持听英语广播.我以前听的是roundtable摩天轮，中外主持人讨论中国发生的新闻，每集一个小时，podcast还有回放。有故事背景的话比较容易听懂
* [ ] 喜马拉雅，走遍美国反复听，听新概念，englishcentral网站
* [ ] 还有一个 duolingo app
* [ ] 第二是增加词汇量，拿本托福红宝书背几遍
* [ ] 口语这个事情可以放在最后练
* [ ] 把娃的英语外教抢过来

我给你支个招，首先要做的是提高听力水平，如果听不懂那么表达的时候会更慌，本来会表达的也不会了，具体方法可以每天坚持听英语广播，我以前听的是roundtable摩天轮，中外主持人讨论中国发生的新闻，每集一个小时，podcast还有回放。有故事背景的话比较容易听懂。第二是增加词汇量，拿本托福红宝书背几遍。做完这两点也就差不多了，口语这个事情可以放在最后练

发信人: brokenwing (菜鸟), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 中年人提高英语最佳途径是什么？
发信站: 水木社区 (Fri May 31 13:38:23 2024), 站内

   把娃的英语外教抢过来
   话说陪娃上外教课那么多年，我的英语听力好像提升了。虽然老师讲课的用语都比较简单不难，但是我对口音的敏感性提高了

发信人: webee (风起于青萍之末), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 中年人提高英语最佳途径是什么？
发信站: 水木社区 (Fri May 31 13:47:46 2024), 站内

喜马拉雅，走遍美国反复听，听新概念，englishcentral网站

还有一个 duolingo app

* [ ] 《40年40人》中國改革開放40年人物特輯

《40年40人》牟其中——前南德集團董事長 中國改革開放40年人物特輯(5) 20181109

男女相处的过程中，其实默默遵循着“二八定律”。

具体怎样来理解呢？

比如说，两个人之所以相遇。

这是20%的运气和磁场力，在起着作用。

如果彼此，想要成全爱情，那么就要把握住80%的主动经营了。

《你的善良必須有點鋒芒》也提到，如果習慣沉默、習慣委屈自己，就會離想要的生活愈來愈遠。因此，屬於自己的，就要積極爭取。

如同羅德里格觀察，太謙虛、不懂表現自我的人，很容易錯過升遷機會，甚至淡出舞台。她說：「我以前也相信讓工作表現證明一切，無須多說什麼。但我現在認為，如果連你自己都不站出來替自己爭取機會，那其他人更不會這樣做。」
來源：https://www.managertoday.com.tw/articles/view/68682??utm_source=copyshare
©經理人

事實上，不只是一般工作者，主管如果謙虛過頭，也可能會被認為是優柔寡斷，缺乏領導力。《哈佛商業評論》（Harvard Business Review）指出，過度謙虛的領導者做決定時，會先詢問團隊每個成員的意見，雖然立意良善，想讓決策過程更民主，但很容易被誤解是不願意表達立場，或是做不了決定。因此，最好能建立決策機制，同時做到徵詢團隊意見，以及明確的決策時間點
來源：https://www.managertoday.com.tw/articles/view/68682??utm_source=copyshare
©經理人

有人的地方就有江湖。
https://www.zhihu.com/question/548067056/answer/2682764667?utm_psn=1783090025166954496

估值一度高達人民幣435億元的獨角獸─柔宇科技傳出破產清算。（取自澎湃新聞）

低代码平台能让你用 5%的时间完成 40%低代码平台提供的功能
然后用 195%-395%的时间去完成省下的 60%
发信人: hgoldfish (老鱼), 信区: CPlusPlus
标  题: Re: boost/asio的协程调试非常麻烦，有没什么法子
发信站: 水木社区 (Fri Jun 28 13:18:43 2024), 站内

协程这东东就是操作系统的 CPU 调度部分的代码。可以从操作系统内核那边抄不少理念和代码。

现在业界的走向有点意思，嫌弃:

1. TCP 实现太弱鸡了，我自己干—— QUIC
2. 网络协议栈实现太弱鸡了，我自己干—— DPDK
3. 文件系统实在太一般了，我自己干—— FUSE
4. 资源管理我自己干—— docker
5. CPU 调度我也自己来—— 协程。

【 在 ylh0315 的大作中提到: 】
: 没办法，这种事情全靠烧脑。
: 我自己写协程，不到1000行代码，调了4个月。晚上睡不着都在想问题在哪儿。自己写的，细节都非常清楚，还这样。
: 靠日志，追踪每个线程和协程的踪迹。日志要说明，哪个线程哪个协程。

标  题: 看了姜萍月考卷子能感受她老师的痛苦
发信站: 水木社区 (Fri Jun 28 19:53:05 2024), 站内

题目非常非常简单，但看成绩表，大部分学生得分很低

姜萍的老师王闰秋参加过几次比赛都进决赛了，而且还是江苏大学数学系研究生，还是优秀毕业生，水平毋庸置疑

现在就能感受他的痛苦了，和这样一群ruozhi学生在一起是多么痛苦啊

标  题: Re: 被领导、老板评价“太老实”是什么感觉？
发信站: 水木社区 (Mon Jul  1 12:15:15 2024), 站内

咱们社会的职场，这是负面评价吧。
内核原因：心地善良，胆子小，不忍心通过变通的方法“欺骗”别人。感觉是还没有理解社会运行的规则，我们以自己内心的道德感去评判和理解这个世界，从行为上可能就会体现出老实的感觉。
我也曾接到过这个评价，曾经试着改变，一切从利益出发，但后来放弃了，于我而言，太难，心理这关过不去，再加上从小到大接收的教育，想改变，不容易。现在就是做自己，怎么高兴怎么来，随便别人怎么评价。当然了，没什么大出息，就这样吧。哈哈

【 在 ssteym (留下来陪我) 的大作中提到: 】
:  我的直属领导（公司副总）好几次说过我“太老实”，我也不知道是褒是贬，难不成我
:  还辩解说我不老实。然后晚上和他电话会议的时候，他引用了老板的话，“你太老实”
:  。我一开始还以为是说我领导，说了一句“那不是你对我的评价嘛。”然后他再说了一
:  遍，我才明白，原来老板是在跟他说我。

标  题: Re: R7 8845的办公本有什么推荐吗？
发信站: 水木社区 (Thu Jun 27 22:48:57 2024), 站内

这不多的是，acer的，asus的，a豆的
【 在 Siegelion 的大作中提到: 】
: 现在只看到thinkbook 14+
: 战99太重，战66最多到七代，还是R7 7735
: 其他还有性价比高的机型吗？

发信人: isxb2 (小兔2号), 信区: Notebook
标  题: Re: R7 8845的办公本有什么推荐吗？
发信站: 水木社区 (Sun Jun 30 22:21:57 2024), 站内

还有tb14，不带加号，能加内存，cpu功耗低性能低一点。其他缩水的你自己看看。便宜几百块。

我向来不惮以最坏的恶意揣测中国人”，先辈已经给总结好了。
【 在 TDK1 的大作中提到: 】
: 以前买炒菜油 偶尔换牌子 会遇到煤油味的 再就不敢买了，
: 一直不知道怎么回事， 现在终于清楚了
: [u

超過20分鐘但少於150分鐘於同一車站閘機出入：[1]
持有樂悠咭之60至64歲長者、成人八達通、成人車票二維碼及成人單程票：$10.0

千瓦时，库仑，毫安时，焦耳是什么关系

1焦耳可以定义为：

施加1牛顿作用力经过1米距离所需的能量（或做的机械功）。
移动1库仑电荷通过1伏特电压差所需做的功，或1库仑·伏特。这关系也可以逆反过来定义伏特。
产生1瓦特功率1秒时间所需做的功，或1瓦特·秒。这关系也可以逆反过来定义瓦特。

1库仑是 1安培电流在 1秒钟内传递的电荷

1千瓦·时就是一个功率为1千瓦的耗能设备在1小时内所消耗的能量，等于360万焦耳（3.6MJ）。

读书
成为技术领导者
/理解专业程序员.pdf
薛兆丰经济学讲义
冯唐成事心法

笔记
引用: x9901 发表于 2023-8-2 22:16
一个问题是打不动，另一个问题是用力压钻，小钻头打穿的时候断钻头可能性非常大。
3.5mm的镶合金钻头没什 ...

手电钻打这个就是这样 要不要小台钻干啥

只能小心  断钻头难免 反正就是别蛮干
压不动根源还是钻头打不动 或者钻头钝了  工欲善其事必先利其器 好钻头肯定好打
保持垂直手稳就是经验问题了  你让一个经验丰富的用钝钻头照样压不动..断钻头

我给家里不锈钢菜罩开孔，几百个。3mm钻头，幸好不锈钢薄，用钉子敲个凹槽再钻，一边加点水

https://mp.weixin.qq.com/s/lnrStYTfr0ggRp3JbVpVTw
DeepMind 文章连接：https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/

常用 AI 辅助证明的数学家陶哲轩近期正处在出差的忙碌中，对问题求解引擎 AlphaProof 和 AlphaGeometry2 还未完全消化。但他在自己的博客上对 DeepMind 的 AI 系统参加 IMO 竞赛这件事表达了自己的看法。

发信人: duke2015 (welllog), 信区: MyFamily
标  题: Re: 北美的亚男真是太惨了
发信站: 水木社区 (Wed Jun 12 16:18:15 2024), 站内

你才知道，出国前两件事，学车，找老婆。出国前问问老生都会提醒你的
【 在 Dhyanacap 的大作中提到: 】
: 这次端午节碰到一个小时候的学霸，复旦本硕，在微软当码农，可是当年学校的风云人物
: 他说自己在西雅图找不到老婆，后来去了加拿大还是找不到老婆，这次回国搬运老婆回去
  cpp draw on electron canvas
https://stackoverflow.com/questions/40166912/hook-up-c-code-to-an-html-canvas-in-an-electron-app

Electron 所基于的 Chromium API 未向原生 Node 插件公开，因此我认为您无法从原生 Node 插件直接渲染到画布。但 Electron 确实支持 Chromium 的 Pepper 插件，该插件应该能够渲染 GPU 加速内容，因此这可能是您最好的选择。不幸的是，我从未找到任何概述 Pepper 插件全部功能的文档，但至少有一些示例插件可供您查看。

https://github.com/electron/electron/issues/10547

[https://groups.google.com/g/dart-ffi/c/Z13mBC4Bv9U?pli=1](https://groups.google.com/g/dart-ffi/c/Z13mBC4Bv9U?pli=1&authuser=0)

假设您正在谈论 Flutter 中的 Dart API Canvas：您可以使用从 C 回调到 Dart 来调用 Canvas 上的相关 Dart 函数。

如果您想从任意线程（而不是主 Dart 线程）执行回调，则需要使用本机端口。这两个示例中记录了其工作原理。

相关问题
What is the alternative to NumPy in C#?
NumSharp is a C# library akin to Python's NumPy, offering a suite of numerical computing tools. It simplifies complex math and data tasks, supports multi-dimensional arrays, linear algebra, and statistics, and integrates with ML.NET for data science and machine learning

如何暴露cpp的连续内存给numpy
https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/advanced/pycpp/numpy.html

Buffer protocol
