# [言论20240903](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/78)

阅读

荷兰获得了过度富裕的生活，随着天然气出口的增加，当时的本国货币荷兰盾的汇率也随之上升，伴随着劳动者薪水上涨，导致生产成本大幅攀升，工业产品的国际竞争力急速下滑，工人失业造成经济恶化。伴随着经济恶化，由于经济增长时期大幅提高的社会保障体系负担对政府财政产生了巨大压力，财政赤字也随之急速增加。1977年《经济学人》也将这种由于出口自然资源，导致货币汇率上升，因而工业出口减少、国内制造业衰退的现象，称为‘荷兰病’[88]。


在這裏和作為老闆上司的你分享一些想法：如果員工「玩」手機時，你給予他新工作他便立即放下手機接受工作，那便可以透過更巧妙地安排工作解決；如果員工每次都是求求其其交差以爭取時間「玩」手機的話，那便是工作態度問題了。

COM 有两（三）种接口：自定义接口（其中的方法签名和类型实际上可以是任何你喜欢的东西）、自动化接口（必须从 IDispatch 派生，并且方法的外观和类型选择受到限制）。此外还有双重接口（满足上述两种类型的限制的接口）。
我不是 Python 专家，但据我所知，win32com 仅支持自动化接口。因此，您不能将 win32com 与 OPCEnum 或 OPC Classic 服务器一起使用。
https://stackoverflow.com/questions/61687182/python-win32-com-i-have-a-class-name-but-cant-create-a-client-no-such-inte

【 在 MetalSlugX 的大作中提到: 】
: tkinter可以不丑，搜ttkbootstrap
: 或者使用nicegui dot io。想多漂亮都行，指定native方式可以打包为exe

  See “Professional DCOM Programming” of Dr. Grimes et al. or “Essential COM” of Don Box for the further discussion on this topic.

inside ole

“Stanford_ECON295⧸CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI,_Eric_Schmidt.txt”即可查看完整的成绩单备份

以下是他所说内容的摘要：

• 谷歌在人工智能领域失败是因为它太在意工作与生活的平衡。施密特基本上是在说：“如果你的团队每周只出现一天，你怎么能打败 OpenAI 或 Anthropic？”

• 他非常尊重伊隆·马斯克和台积电 (TSMC)，因为他们对员工要求很高。施密特认为，要想取胜，就必须不断施加压力。台积电甚至让物理学博士在第一年就到工厂车间工作。你能想象美国博士会这样做吗？

正如政府所說，整體投資開支在第二季進一步上升6.0%。但原來其中的增長主要來自公營部門，按年升幅錄得29.7%，私營部門的投資開支實情是跌了5.7%。在私營部門的開支之中，機器、設備及知識產權產品的跌幅擴大至按年減少21.8%，意味企業在這方面的投資已經接近2022年第一季、疫情最嚴峻時候的歷史低位。

原文網址: 經濟增長，為什麼市民感受不到 | 香港01 https://www.hk01.com/article/1048479?utm_source=01articlecopy&utm_medium=referral

欧洲？施密特认为，布鲁塞尔扼杀了科技创新的希望，欧洲注定会失败。他认为法国还有一线希望，但其他地方的希望不大。他还坚信美国已经失去了中国，而印度现在是最重要的盟友。

• 人工智能开源如何？施密特并不乐观。他说开源太昂贵，难以承受，甚至他投资的法国公司 Mistral 也正在转向闭源。

• 施密特认为，人工智能会让富人更富，穷人更穷。这是强国之间的博弈，没有资源的国家可能会被甩在后面。

• 不要指望人工智能芯片能带回制造业岗位。工厂现在大多是自动化的，工人太慢、太脏，无法与苹果竞争。苹果将 MacBook 的生产转移到德克萨斯州并不是为了廉价劳动力，而是为了根本不需要太多劳动力。

• 最后，施密特将人工智能与早期的电力进行了比较。人工智能具有巨大的潜力，但要看到真正的好处，还需要一段时间，以及一些严肃的组织创新。目前，我们都只是在摘取唾手可得的果实。




