# [言论20240929](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/79)

言论
因为好人受气的时候，还在想着谦虚，想着和睦，想着美德，想着道德，想着涵养。
而坏人在利益面前，始终想着索取，在脏事面前，始终想着推卸

标  题: Re: 老师问什么是有理数
发信站: 水木社区 (Fri Sep  6 07:27:12 2024), 站内
  
书本定义是本质，孩子只是描述内容
有理数是个历史翻译问题，rational number本意就是可表示a/b形式的数，rational是ratio比例的形容词，翻译成理性就不恰当了。
【 在 happyyuans 的大作中提到: 】
: 孩子说有理数包括整数和分数。
: 老师让看课本。我看了下课本，写着：能写成分数形式的是有理数。
信人: rehug (lupingan), 信区: WorkingLife
标  题: Re: 在北京普通人典型收入
发信站: 水木社区 (Sat Sep  7 15:38:28 2024), 站内
  
北京稳定就业人口1000万（不算日结工和短期工等）
  
20%的5000以内，200万
50%5000~10000，500万
20%的10000~20000，200万
8%的20000~50000，80万
2%的50000+，20万

Getting Real 从界面开始，即人们将要使用的真实屏幕。它从客户实际体验开始，然后从那里开始反向构建。这可以让您在软件出错之前获得正确的界面。
https://basecamp.com/gettingreal/01.1-what-is-getting-real


2021年10月，孙元文入选《2021胡润U30中国创业领袖》名单。[19]

全球最大的自由品牌零售商名创优品和它的新品牌“TOPTOY”便是最近的入局者之一。
 题: 大龄，已失业，前途未知
发信站: 水木社区 (Tue Sep 17 15:04:34 2024), 站内
  
外企工作20来年，终于失业了。
拿了点离职补偿金，把剩下的贷款还掉了一大半。
  
地婆暂时没失业，但因为也是在外企，失业预计不是明年就是后年。
  
试了试找工作，没人要，同级别，同类型的岗位几乎没有，向下兼容人家也不要，嫌弃老，嫌弃不服管。哪怕表现的再卑微也不行。
  
从每月十万的收入，变成0，还是挺不习惯的。再找同样的，哪怕是996也几乎不可能了。
之前的日子确实是轻松愉快的，从不打开，上班时间完全自主可控，能学到东西，能自主决定做什么事情，绩效每年都是优秀。
整个疫情三年，去办公司的时间加起来不到三个月。
  
很多外企都是如此的吧。只不过这样的工作岗位越来越少了。
  
如果可以找到个每月1-2万的，我也挺知足了，只是还没看到这样的机会。
最后的退路，我想去做房产中介。比外卖和滴滴要好很多，因为收入天花板比较高。
  
或者就去做个低风险创业的事情。。。

綜合市場分析，月餅滯銷有以下三大原因：

1.送禮產業「全軍覆沒」
隨著內地經濟不景氣，今年商務送禮據報幾乎「全軍覆沒」，尤其是房地產、建築、建材、金融等四大「送禮行業

国内常见的普通ID卡多为EM 4100 或 EM 4102卡，其特点是不可修改ID号。为了复制普通ID卡，通常采用T5577 或 EM4305卡（俗称ID白卡），其特点是内部EEPROM可读可写，修改卡内EEPROM的内容即可修改卡片对外的ID号，达到复制普通ID卡的目的。
https://cloud.tencent.com/developer/article/2032547

USB <->RS-232 转换器上的端口将输出类似 +/-9V 的电压，并且可以接受 +/-25V 或短路而不会造成损坏。

MCU 上的 UART 使用逻辑电平（通常为 0V/3.3V 或 0V/5V）。施加低于 0V 或高于 Vcc 的电压可能会损坏 MCU 芯片。

两种类型之间的逻辑电平也是反转的（极少数 MCU 上的选项除外）。

为了在 UART 电平和 RS-232 电平之间进行双向反转和转换，通常需要使用 MAX232（用于 5V 逻辑）等芯片。MAX232 还使用电荷泵电压倍增器从单个 +5V 电源生成自己的 +/-9V 电源。


【第六章 熊猫GP的使用教程（图文教程）-哔哩哔哩】 https://b23.tv/yOiGcpk

circle编译器直接能用

《孤注一掷》的核心词，是“赌”。这个赌说的，不仅仅是王大陆饰演的受害者、赌徒阿天，还是诈骗团伙中的每一个人的生存状态。只是他们赌的不是筹码或家产，而是自己的良心，甚至性命。
如果看过或者了解过有关东南亚诈骗的现实，你就会发现，《孤注一掷》已经拍出了那些它所能拍出来的现实。

曾经我的一位主管说过，业务技术团队比中间件技术团队挑战更高。纯技术团队解决的问题是确定性的，如何减少RT、如何提高吞吐，这一整年甚至好几年都只有这一个命题。但业务团队不一样，今天要打渗透，明天要做拉新，后天又有新打法出来。并且也没人能保证这样做了业务就一定会成功，业务是极具不确定性的。

宜都的脱胎换骨，得益于一家企业，与其说是宜都因为这家企业而兴，倒不如说是宜都与企业共成长，这就是东阳光。

宜昌经济支柱，烟草，水電，制药
2022年，宜都市生产总值为900.33亿元
2023年，商河地区生产总值完成246.10亿元

著名景点
汉墓群、卢坊遗址、战国故城、梁王冢遗址、刘祯墓志铭、花卉世界

2022年济南全市地区生产总值[2]为12027.5亿元

所以我觉得对年轻人来说，济南不是一个容易实现梦想的城市，山东人固有的仕途、论资排辈等观念到现在都难以改变。

我是HR，对于那些家在山东，想从北京、上海、深圳回济南定居发展的，薪资一般都要对半砍，降薪30%都算降得少的

即便是本地人，在济南工作的压力也很大，至少对我来说比在北京的时候大，北京双休不加班，济南也有996，每天都在高强度重复性工作，留给自己学习和成长的时间太少，没时间思考和总结，还要背着“业务开展不起来就怪HR没给招到合适人”的工作指标和道德绑架，身心俱疲。我同事都跟我差不多，身边的发小工作压力


对我来说，济南是一个非常宜居的城市，首先生活成本就比一线城市要低很多，比如在北京单租一间卧室就要四五千，但在济南，两千左右就可以租到一套完整的房子，而且


中韩间交易的商品从钢板、纤维等单纯的轻工业及重化学商品为主，转变为以半导体为首的高附加值中间材料为中心。这意味着，中国制造业的尖端化使两国在中高级技术产业领域的出口竞争加剧。”

摩卡壶咖啡很苦
我告诉你
1、选80元一磅以上的咖啡豆；
2、中度烘焙；
3、磨成中等粗细；

这样还不行，以下方案：
1、粉少点；
2、冷水改温水；

正常的意式 8G豆子=50ML咖啡
因此 苦是正常的

在投入的豆子量不变的情况下
研磨的粗一点 可以控制沁出程度
和 控制水温（冷改稳） 可以控制沁出时间
从而控制出品浓度

开始喷射出咖啡就关火或者拿开壶。
摩卡壶本来就是做特浓咖啡，不习惯的话兑水兑奶就成了。

也许生命的意义，在于它本来就没有意义

来，我们一起唱《新造的人》


