# [言論20241116](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/81)

言论

发信人: catmini ((～ o ～)~zZ), 信区: Divorce

# 标  题: Re: 每天都在重复一样的事情

发信站: 水木社区 (Wed May 29 15:26:42 2024), 站内

你发展点自己的爱好啊
运动下，平时买买漂亮的衣服打扮下，画个淡妆
喜欢烧饭就买点好看的餐具
喜欢花就买买花
大多的孩子都是普娃，殊途同归，鸡啥啊
有事没事带娃多出去逛逛，吃吃，给娃也培养点自己的爱好，一起多读读书
出差呢就在当地玩玩，吃吃
人到中年，大多数人的生活都是平淡的，扩大自我的精神世界才是真
【 在 piao1026 的大作中提到: 】
: 除了偶尔的出差，每天都是单位和家两点一线，除了无聊的工作就是陪娃，娃是普娃，我也懒得激，圈子也越来越小，偶尔有朋友邀约，也疲于应付，慢慢的发现自己越来越麻木、越来越懒了。生活不会朝好的方向发展了，但又清醒的意识到继续这样颓废下去，可能会变的更糟！目前无力改变，无心改变，感觉每天都在强迫自己打起精神来，也好累呀！

榜样的力量是无穷的。从身边圈子里，或者抖音里找个榜样。

每年春节时，列个年度任务列表，然后实现它。仪式感，对于提高生活质量很重要。

即便是压缩过的朋友圈图片，我用A7m2拍的照片跟13pro拍的，也是一眼可辨。
目前手机最大的优势是HDR算法，逆光下比普通相机JPG直出好

议大家看看凡人歌

* [X] 凡人歌

abchyq2024-09-30 11:34:33
演的就是北漂中年家庭，很能引起共情。剧情看似很压抑，实际传递正能量的故事。
沈琳格局足够大，老那被骗钱甚至萎靡不振都没有骂老公，看起来很累很吃亏，但有大智慧，收获美满家庭和东山再起的机会。老那很幸运有个好老婆，换成谢美兰那样老婆，必然家破人亡

# 咖啡

好者就买illy、星巴克、lavazza之类的知名品牌咖啡豆就行，如果图便宜就买国内GEO、辛鹿之类的，日期一定要新鲜，虽然保质期一般一年，但是我的感觉是3个月最好，如果用量大可以去麦德龙买自营品牌rioba，好像最少是1kg装的，家庭喝有点多，但是味道不错。

# 英语听力

知乎
有问题就会有答案
打开App
英语听力磨耳朵真的有用吗？
知乎 · 31 个回答 · 48 关注
大卫灯老师
公众号“真话英语”作者，RAZ英语阅读陪跑营+互动社群主理人
关注
磨耳朵有用是基于可理解性输入。如果持续听一堆你听不懂的东西，你不是找不痛快吗。。
磨耳朵可以使用适合当前能力的分级阅读材料来磨耳朵（比如RAZ）。
第一遍听: 大概能听懂80%以上最佳。
听完后，就要对着文本进行跟读确认。把确实不认识的单词和短语进行查阅和学习。多学习新单词和短语的例句，能有效地提升你对这个新单词和短语的理解，而不是留在浅层的“中文意思”而已。
第二遍听，你就要要求自己100%听懂了，没有得商量。
然后最重要的，磨耳朵需要做到持之以恒，过了一年半载，听力和理解能力会有很大提升。这比死记硬背单词好太多了。加油！

# grpc server restart

https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/connectivity-semantics-and-api.md suggests that the Channel will go from "transient_failure" to "connecting" (and back to "ready") eventually, but because of exponential backoff, this could take a long time.

https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/connection-backoff.md describes something called MAX_BACKOFF. In https://github.com/grpc/grpc-node/blob/master/packages/grpc-js/src/channel.ts that appears to be hardcoded to two minutes.

# 是什么束缚着一个人一直在社会底层

**分清楚哪些是事实，哪些是自己的想法和情绪**。
这是脱离情绪束缚的第一步，达到主观精神世界的稳定。
活在现实里，不是活在想象和情绪里。

不自信、抱怨、不会拒绝，这是长期形成的一种应对社会的方式习惯，需要用正反馈机制来改变。

**第七个建议：让你的生活保持变化**。
大部分人的的生活没有变化，几十年如一日，没有变化就不会有机遇产生。
可以是环境变化、人的变化、新的知识信息等等，总之让你的生活出现新的东西。
对于成年人来说，大部分变化是来自于持续输入的信息知识。

# 中年危机 现实题材 电影

* [ ] 《时光正好》都市情感剧 将“中产阶层中年失业”作为展现情感关系变化的重要故事情节 男主李临原本是IT业技术大拿，失业后在小区快递站过渡，做起了分拣小时工；
* [ ] 《小夫妻》都市情感剧 将“中产阶层中年失业”作为展现情感关系变化的重要故事情节 男主失业后成为“全职奶爸”，女主外男主内的关系下，双方在婚姻中的主导权也因此转换，为夫妻双方关系失衡埋下隐患。
* [X] 《逆行人生》 同为IT男的男主高志垒在失业后化身外卖小哥，开启骑行人生
* [ ] 《小欢喜》里，原本是公司管理层的男主方圆失业，不得已开起了网约车；
* [ ] 《人到四十》中，彭三源以细腻锐利的笔触，深刻剖析出中年人的情感生活。剧中主人公梁国辉（王志文饰）和郑洁（江珊饰）是一对人到四十的医生夫妻。在婚姻上，他们忍受了彼此多年，原本的浪漫激情被柴米油盐的繁琐取代，他们发现彼此无穷的缺点，却也真切体会到夫妻之间的情感相融，早已是密不可分的一体。除此之外，上有老下有小的生活压力，事业小有成就但却波折不断，再加上亲戚朋友的多方叨扰，让这对中年夫妻终日在疲倦和繁忙中度日。
* [X] 《凡人歌》
* [ ] 《玫瑰的故事》
* [ ] 都市情感剧《我们的婚姻》讲的是中年人的情感婚姻故事
* [ ] 《第二次拥抱》，讲的是中年人的情感婚姻故事；
* [ ] 《关于唐医生的一切》《關於唐醫生的一切》《玫瑰之戰》《好事成雙》等职场剧，诉说的是中年人的职场问题；
* [ ] 《小敏家》《小舍得》《小离别》 虎妈猫爸》等家庭伦理或育儿剧，则讲述的是中年人家庭的代际和教育问题……
* [ ] 乃至还有采用荒诞样式来表现所谓“中年危机”的《张卫国的夏天》和《我是余欢水》等……《張衛國的夏天》《我是余歡水》《中國式關係》採用荒誕或偏喜劇的風格來表現所謂“中年危機”
* [ ] 比如《贫嘴张大民的幸福生活》《浪漫的事》《空镜子》等这些我国电视剧史上比较经典的电视剧都产生于这一时期。这些电视剧虽则也叙述苦情和生活的磨折，但苦情和磨折乃至对于生活的焦虑，都不是最为主要的，对于美好生活的向往、对于生活的朴素且感人的认知，以及知足长乐乃至对于传统的道德价值在商业化的冲击之下的坚守才是主要的。
* [ ] 针对老年人的养老，如《孝子》《孝子》《滿堂爹娘》關注的是中年人對於長輩的照護與贍養問題
* [ ] 针对中年人自己的情感和职业，如《我的前半生》《第二次拥抱》等
* [ ] 都市情感劇《我們的婚姻》《第二次牽手》《浪漫的事》《男人四十》《中國式離婚》《玫瑰的故事》《小夫妻》，講的是中年人的情感婚姻故事
* [ ] 更多的作品則是將以上幾種類型相互融合，呈現中年人所面臨的整體困境，如《更年期的幸福生活》《熟年》等。
* [ ] 《乔家的儿女》这部电视剧最大的败笔恐怕就在于聘用原著作者当编剧！
* [ ] 《人世间》：好人为什么这么苦？

今年，央视播出的两部都市情感剧《时光正好》和《小夫妻》，都将“中产阶层中年失业”作为展现情感关系变化的重要故事情节，暑期档院线电影《逆行人生》也用了相同的“中年危机梗”，然而，收到的观众反馈却褒贬不一。

自从前几年的“大厂裁员”风潮后，“中年失业”就在近几年快速崛起，成为现实题材的重要矛盾催化剂。有人调侃道，中年失业后的出路要么是“铁人三项”——快递、外卖和网约车司机；要么是“吉祥三宝”——保安、保洁、保姆；或者是“创业三部曲”——摆摊、开店、自媒体。

取材于生活的现实题材，显然更偏爱“铁人三项”。早在2018年播出的《小欢喜》里，原本是公司管理层的男主方圆失业，不得已开起了网约车；今年年初播出《时光正好》里，男主李临原本是IT业技术大拿，失业后在小区快递站过渡，做起了分拣小时工；在暑期档电影《逆行人生》里，同为IT男的男主高志垒在失业后化身外卖小哥，开启骑行人生。

在聚焦婚姻和家庭关系的都市剧里，男主的失业可以成为家庭矛盾的导火索。比如在《小夫妻》里，男主失业后成为“全职奶爸”，女主外男主内的关系下，双方在婚姻中的主导权也因此转换，为夫妻双方关系失衡埋下隐患。

人到四十，天将过午，便是意味着中年来临，这个年龄段对于人的一生都有着与众不同的意义。在彭三源看来，“我们一生都在成长，而中年时的这次成长或许便是一生中最壮丽的一次。它比年轻人要深厚，比老年人有活力。所以值得一书再书。”在电视剧《人到四十》中，彭三源以细腻锐利的笔触，深刻剖析出中年人的情感生活。剧中主人公梁国辉（王志文饰）和郑洁（江珊饰）是一对人到四十的医生夫妻。在婚姻上，他们忍受了彼此多年，原本的浪漫激情被柴米油盐的繁琐取代，他们发现彼此无穷的缺点，却也真切体会到夫妻之间的情感相融，早已是密不可分的一体。除此之外，上有老下有小的生活压力，事业小有成就但却波折不断，再加上亲戚朋友的多方叨扰，让这对中年夫妻终日在疲倦和繁忙中度日。
2024年9月26日 — 从左到右依次为中年题材电视剧《凡人歌》《玫瑰的故事》《小夫妻》剧照。资料图片 近期电视剧《凡人歌》再现了当下都市中年人

中国社会似乎对于中年人一直有着别样的期许和要求，文一点说是“三十而立、四十不惑”，俗一点讲是“上有老下有小”，总之是区隔于小和老，要负担起责任和义务，因而无论在现实生活中还是在文艺作品中，中年人的形象都略显沉重。近年来，愈发丰富的影视作品，尤其是电视剧中密集且大量地关注了中年人这一群体，并且几乎每种剧集类型都有涉及，比如都市情感剧《我们的婚姻》《第二次拥抱》，讲的是中年人的情感婚姻故事；《关于唐医生的一切》等职场剧，诉说的是中年人的职场问题；《小敏家》《小舍得》《小离别》等家庭伦理或育儿剧，则讲述的是中年人家庭的代际和教育问题……乃至还有采用荒诞样式来表现所谓“中年危机”的《张卫国的夏天》和《我是余欢水》等……

比如《贫嘴张大民的幸福生活》《浪漫的事》《空镜子》等这些我国电视剧史上比较经典的电视剧都产生于这一时期。这些电视剧虽则也叙述苦情和生活的磨折，但苦情和磨折乃至对于生活的焦虑，都不是最为主要的，对于美好生活的向往、对于生活的朴素且感人的认知，以及知足长乐乃至对于传统的道德价值在商业化的冲击之下的坚守才是主要的。

针对老年人的养老，如《孝子》，针对子女的教育，如《小舍得》《小别离》《虎妈猫爸》等，针对中年人自己的情感和职业，如《我的前半生》《第二次拥抱》等等，都将竞争和社会发展从而施压在每个中年群体之上的各种压力，以自我焦虑并使观众焦虑的方式呈现出来——使“上有老下有小”以最尴尬和痛苦的形式得以表现。

近年來，中年人在各種類型的影視作品中輪番出場。比如，都市情感劇《我們的婚姻》《第二次牽手》《浪漫的事》《男人四十》《中國式離婚》《玫瑰的故事》《小夫妻》，講的是中年人的情感婚姻故事；《關於唐醫生的一切》《玫瑰之戰》《好事成雙》等職場劇，訴説的是中年人的職場問題；《小敏家》《小舍得》《小離別》《小歡喜》等家庭倫理和育兒劇，講述的是中年人的代際和教育問題；《孝子》《滿堂爹娘》關注的是中年人對於長輩的照護與贍養問題；《張衛國的夏天》《我是余歡水》《中國式關係》採用荒誕或偏喜劇的風格來表現所謂“中年危機”。當然，更多的作品則是將以上幾種類型相互融合，呈現中年人所面臨的整體困境，如《更年期的幸福生活》《熟年》等。

对于这种中途改需求的，直接说现在改的话项目可能延期。如果他一定要坚持改，以后项目真延期了这口锅肯定是要摔他头上的[惊喜]他掂量下了就不改了，等下期开发再改[捂脸]

做事要留痕。新需求出来后就评估多久做完，然后写完成计划。中途需求有变，就重新评估，然后写完成计划，把上一个计划终止，并总结原因[微笑]

李临是电视剧《时光正好》中的角色，由保剑锋饰演。

李临是一位计算机编程专业的高材生，为了陪伴妻子许梦安，他选择回到杭州市桐庐县。然而，40岁成为无业游民中的一员，后来，获得一份工作。在许梦安怀了二胎的时候，把握公司内部晋升机会，晋升为部门经理，薪资水平得到显著的飞跃，成为家中的坚实支柱。

这部剧想告诉我们：
一成的婚姻，不要和三观不合的人结婚
二强的婚姻，不要为了结婚而结婚
三丽的婚姻，不要找愚孝的人结婚
四美的婚姻，不要和没有责任的人结婚
七七的婚姻，不要为了孩子选择结婚

《乔家的儿女》这部电视剧最大的败笔恐怕就在于聘用原著作者当编剧！

《人世间》：好人为什么这么苦？
曾于里

看过书，周家三兄妹是中心人物也是最值得品的，他们三个代表着三种不同类型的人群，周秉昆是社会底层的代表，普通却是个“好人”；周秉义为人正直且一心想为人民干实事，是个具有西西弗斯式英雄主义情怀的平民英雄；周蓉则是个“不自由，毋宁死”的女性知识分子，他们是那个年代万千人的缩影，书从他们的成长和转变看中国五十年的发展历程，以小见大，娓娓道来。

遺憾的是,克林頓港的情況在美國非常典型。戰後有很多地 方都像克林頓港,製造業作為基礎帶來適度的繁榮,提供了穩定 而欣欣向榮的社區,為來自底層的人提供了機會。但美國藍領工 人的就業預期已經不再和20世紀五六十年代一樣了,他們居住的 社區也發生了變化。政治科學家查爾斯·穆雷(Charles Mur- ray)在《分崩離析》(Coming Apart)一書中描述了美國普 通中產階級本可以在戰後的克林頓港獲得繁榮,實際上卻逐漸和

# 減少飢餓感

因此，營養師列出4個方式可調整飲食，讓你減少飢餓感：

[廣告] 請繼續往下閱讀..

1.餐餐都要有「優質蛋白」：提升飽足感。

2.盡量「減少精緻澱粉」：避免血糖波動。

3.多吃蔬菜水果：提升飽足感、幫助腸胃蠕動。

4.減少隱藏糖份：加工品、調味料可能有隱藏糖。

# 天賦


Honestly, the idea is less important...execution and marketing is what determines success.
Checkout
好的方面是,社交恐懼似乎沒有對我的工作帶來什麼負面影響。事實上, 是解決問題的能力、把自己扔出去的勇氣,以及真誠為對方解決問題的熱情, 彌補了我在社交方面的缺失。而且,明白自己的缺失也能讓我在其他方面更加努力,提供更多價值。

這世上本來就沒有什麼完美無缺的性格,也無法徹底改變自己的性格。但幸 運的是,我們總能夠找到一些方法,讓這些缺陷最低限度地影響到我們。

天賦包括能幫助個人快速成長的所有天生特質。一個人要能夠快速成長,

其實必須兼備兩種天賦:一是具備該領域的天賦,也稱為潛力;二是有意願, 也就是說,努力也是一種天賦。

**刻意練習**的過程是艱辛的,根據心理學家安德斯·艾瑞克森(K.An Ericsson)的說法,刻意練習不是重複你已經掌握的內容,而是去挑戰難, 高的內容。所以,維持刻意練習的熱情,才有可能讓我們一直進行這項艱 活動。可是,熱情從哪裡來呢?很多人都認為是愛好,實際上,愛好是被 扭曲的概念。
热情并不源于爱好，而是自主感，成就感，归属感

# 邪教洗脑


而影片最为讽刺的一幕，随之上演。只见尊者倒下，不多时，歌声又重新响起来。那首歌叫《新造的人》，歌中反复吟唱着“我们平凡的灵魂，紧紧跟随无需多想”。

直到那一刻，其实才证明了邪教洗脑的全面成功。

那便是尊者已经不在了，洗脑者已然缺位，但自我洗脑却仍在进行，片刻不止

# 冷暖


中午一起吃饭，聊到她离婚的朋友，然后和我说：
“如果你以后无法维持住这个家的生活水平，那我就和你离婚，孩子你来养，我这边你不用给钱”。
我反复确认她刚才说的这句话是不是认真的，她说是的，当时我就表情凝重，
可能她也感觉出来了，就岔开话题了。


客天下:最痛苦的一次请人经历是什么?
雷军:我曾经找了一个硬件的负责人。那个人资历很强，为了说服他加入小米，我一个星期跟他谈了5次，平均每次差不多10个小时，前前后后谈了3个月，一共谈了十七八次，终于说服了他。
但在最后一刻，我问他，你要多少股份?他说无所谓。那一瞬间，我有点绝望。小米是一个创业公司，如果这个人不在乎我们的股份，只是要一份工资不错的工作，我觉得这个人不是我想要的，他没有创业精神。

其实雷军不是觉得他没创业精神，而是可惜请不起这个人了，因为不要股份就会要求很多工资，创业公司给不起[飙泪笑]

据说他叫钱晨，是一个很牛的硬件大佬。没加入小米应该不会是他最后悔的一件事情，因为他后来又去了罗老师的锤子。[飙泪笑]

雷军真的很喜欢列数据。不过我怀疑：1)、“一个星期跟他谈了5次，平均每次差不多10个小时”是指每次之间平均相隔10个小时；2)、十七八次表示“十、七或八次;3)、前前后后谈了3个月，指的是对方3个月后才记起来答复他。
技术成就梦想么，
我当时也这么想的，直到有一天，我一个做销售的朋友说，你弄的这堆东西，啥也不是，我不服气跟他争辩。他说你花一段时间去推广看看，我不信邪，总认为好东西必然会被人们重视，就去找人，发现根本没人搭理，那一刻我意识到。技术人虽然对于人与系统的技术很精通，但是对于社会规则和人际人性，对于人与人，就如同小白一样。[捂脸]
技术资源的可替代性太高，不算稀缺资源，所以能拿技术换其他资源是很划算的。传统的就是我付出了技术，收获了钱。但实际上如果以社会资源来看，人才是最核心的资源。那么我付出技术，能不能收获到人这个资源呢？思路打通后也是可以的。有人才可以攻城略地，才能发展壮大。钱说实话，啥也不是，尤其是一个秩序没那么稳定的领域。钱兑换为人心，是非常划算的一件事。市场波动里，技术是最不保值的一个环节。
所以后面就是综合发展了，得到领导赏识。双减后转管理了，但是技术也没有扔下。感觉技术有很大瓶颈，到了某个阶段，付出十倍努力，回报连一份都不到。但其他软性领域，比如ppt和演讲能力，此时付出一份努力，收获十倍。与其死怼技术，不如横向扩展。技术只是能力的其中之一，技术难题不需要自己考虑，能调动厉害的人来解决也算。



# 基於中間結果的查詢


```
SELECT 
    d.department_name, 
    avg_salaries.avg_salary
FROM 
    departments d
JOIN 
    (SELECT department_id, AVG(salary) AS avg_salary FROM employees GROUP BY department_id) avg_salaries 
ON 
    d.department_id = avg_salaries.department_id;

WITH cte_name AS (
    -- CTE 查询
    SELECT column1, column2
    FROM your_table
    WHERE condition
)
SELECT *
FROM cte_name;

WITH avg_salaries AS (
    SELECT 
        department_id, 
        AVG(salary) AS avg_salary 
    FROM 
        employees 
    GROUP BY 
        department_id
),
high_earners AS (
    SELECT 
        e.name, 
        e.salary, 
        e.department_id,
        a.avg_salary 
    FROM 
        employees e
    JOIN 
        avg_salaries a ON e.department_id = a.department_id
    WHERE 
        e.salary > a.avg_salary
),
salary_summary AS (
    SELECT 
        department_id, 
        COUNT(*) AS high_earner_count, 
        SUM(salary) AS total_salary 
    FROM 
        high_earners 
    GROUP BY 
        department_id
)
SELECT 
    d.department_name, 
    s.high_earner_count, 
    s.total_salary
FROM 
    salary_summary s
JOIN 
    departments d ON s.department_id = d.department_id;

```

# 调试 Rust

调试 Rust 的话似乎用 LLDB 更好，在 VS Code 的话可以试一试 CodeLLDB，我之前试了一下，非常地 amazing：装上之后开 debug，本来 Vec 只能看 ptr, len 之类的，现在能直接看到每个项目的值了

# 印度女性

**这个世界上，可以说没有比印度女性还要坚韧的人**。说出来，很多人可能都不会相信，我的所有印度同学即使她们本科也学的是计算机专业，但是在来到英国前，她们从没有碰过电脑，印度老师都是在纸上教她们写代码。

我开始也不相信，直到有一次，在图书馆亲眼看到我才相信。比如，如果我们需要复制粘贴一段文字，在键盘上找到Control+C、Control+V就可以，但是我的印度同学不会。她们是把要复制的内容用手机拍下来，然后再对着照片，一个个字母敲打进去，我当时整个人都震惊了。

# 亚伯大学


虽然我在亚伯大学只待了一年，但我从来没有如此爱过一所母校。

我知道很多中国学生对自己大学优待外国学生而颇有微词，但在英国，我作为一名国际生也“反向”感受到了这种优待。

VV在英国亚伯大学攻读计算机硕士。在视频里，她给大家热情地介绍着她的大学，给所有国际生提供的免费宿舍，不仅是单人间，宿舍看起来也很新。

当你以为这就是“穷鬼留子”能够薅到的羊毛上限时，精彩的故事来了。VV不仅“0元住”，还能分分钟给你展示什么是“0元购”。

去教堂免费蹭饭，去超市领免费食物，一个月只花20英镑（折合人民币180块）......当你走近VV的小红书主页，不花一时半载你根本不愿意走出来。

# 卢盛林和长于企业经营的卢治临

擅长产品研发的卢盛林和长于企业经营的卢治临，在创业过程中同心协力、互相补位、分工明确。

　　“幸运的是，我和弟弟一起创业，并且互有所长，这避免了很多复杂的问题。”卢盛林认为，公司决策层多换位思考，充分相信和尊重对方，让专业的人做专业的事，对公司持续稳健发展非常重要。

目前，卢盛林任职奥普特董事长、副总经理，卢治临任职董事、总经理。卢盛林介绍称：“我的专业和兴趣爱好都在产品研发方面，而卢治临擅长经营管理、业务拓展，两人分别在自己擅长的领域起主导作用



# 美国房价


由于有硅谷，旧金山是美国房价最高的地区。公寓里面的一个合租单间，月租要3000美元～3500美元，普通美国人也租不起

# Python：Conda Path


步骤 2：打开 VS Code，点击“文件” > “首选项” > “设置” 进入设置界面。或者，你也可以使用键盘快捷键Ctrl + ,（Cmd + ,在 macOS 上）。

步骤 3：在设置中，搜索“Python：Conda Path”并设置 Conda 可执行文件的路径。默认情况下，它应该位于 Miniconda 安装目录中。

# 网上配镜

原本以为网上配镜会很麻烦，万万没想到其实非常简单，你只需要提前做好一件事就行，那就是找一个可以验光的地方，获取你的近视验光数据就行了。

比如我的近视验光数据是：R-2.25 L-3.50-1.00*85 PD68

大致意思是，R代表右眼的度数，L代表左眼的度数，我的左眼有散光，右眼没有，PD则是瞳距。

要注意的是，这个验光数据一定是要到专业的眼镜店去验光，或者去医院的眼科也行，我是在公司楼下眼镜店验的，花费10元钱。

# 自媒体成功率

作为同时做自媒体和独开的过来人，我可以告诉你做自媒体成功率都比独开高 10 倍

# chrome tracing


将 cname 设置为 good，视觉上会看到绿色，在这里有可选的 cname 列表（藏的真够深···）

# Ryzen 7 8700G 在 ONNX DirectML 分數


從資料上的數據比較可以看出， Ryzen 7 8700G 在 ONNX DirectML 分數為5255分，稍高於移動版處理器 Ryzen 9 7940HS 的5174分，並且與內顯性能提升不少的 Intel 新品 Ultra 7 155H 的4408分拉開了較大的差距。
，和 Ryzen 7040 系列相比， Ryzen 8040 系列的 NPU 性能從 10 TOPS 增加到 16 TOPS，這讓生成式 AI 工作負載性能提升了40%，例如 Llama 2 和 Vision Models 這些工作項目。

将Radeon 780M与其他显卡进行比较，可以帮助我们更好地理解其性能定位。 根据多项基准测试，Radeon 780M的性能大致相当于NVIDIA的GeForce GTX 1050和GTX 1650之间。
