# [旅游](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/87)

# 珠海

珠海

2、海怡酒家
珠海老字号茶餐厅，三大必点菜：虾饺、流沙包、红米肠！
地址：情侣中路361号海虹路口

1、铃记·钵仔糕专门店

珠海必吃的网红特色糕点，有三十多种口味，椰汁的、榴莲的、猪脚姜的味道都很惊艳，吃起来特别的软糯Q弹，很多人都慕名而来，据说在珠海没吃过铃记钵仔糕就等于白来。

地址：九洲城珠海百货广场一楼

1、新享乐海鲜

珠海海鲜档排名第一的餐厅，一鱼六味的吃法，濑尿虾、过江肠，椒盐九肚鱼都是响当当的菜式。

地址：香洲区翠华路31号

1、太阳与海

真正的老字号本土菜馆，专营本地渔民菜，环境非常古韵。推荐：茶皇鸭、咸水草扎肉、东坡肉。

地址：碧海路与东风路交口




# 廣州

广州




广州广州！必吃的10家老字号美食，出发了小伙伴们~
近史谈
2024-05-07 07:22 ·河南
3
来广州旅游的小伙伴们，一定要去试一试的6家特色老字号，游玩路线已规划，美食打卡安排起来！
01广州酒家(越华店)
打开网易新闻 查看精彩图片 
广州中华老字号，广州菜中的扛把子，本地很有名气的连锁酒家，始创于1935年，正宗的粤式口味，咱行程第一餐必须安排起来，直奔这家百年老店(还差九年)。
打开网易新闻 查看精彩图片 
招牌经典文昌鸡，传统功夫菜，食材新鲜，文昌鸡肉质鲜嫩多汁有弹性，再加上鸡肝、火腿三片一起吃，口感很是不错，不会油腻，鲜咸香，好吃。
环境不错，富丽堂皇卫生整洁，服务也很热情专业。
地址：广州市越华路112号珠江国际大厦5楼

02陶陶居酒家(总店)
打开网易新闻 查看精彩图片 
广州很有名的百年老字号，来广州旅游必吃的早茶，本地朋友都相当推荐的陶陶居总店，味道正宗，是广州老牌传统粤菜酒楼的代表之一。
打开网易新闻 查看精彩图片 
陶陶居大虾饺，号称一只虾饺有三只虾，真的是超大只，皮薄馅多，一口下去满满的虾仁，又嫩又滑又带点弹性，满足感油然而生，果然名不虚传。
锦绣海鲜红米肠，用料很丰富，裹着油条(薄脆？)、腰果、虾仁、马蹄，再蘸上花生酱，一口下去，简直不要太香了吧。
一定要来总店吃啊！！
环境不错，很有特色，服务也不错。
地址：广州市荔湾区第十甫路20号一楼

03竹园竹升面(西关总店)
打开网易新闻 查看精彩图片 
广州老城区很多本地人从小吃到大的老牌竹升面馆，上过舌尖栏目，也连续几年上榜米其林必比登餐厅，好多个港星都来打卡过。

招牌鲜虾云吞面，汤头很鲜，云吞皮薄馅多，虾仁都是整个的给，竹升面脆滑爽口，真的是远超预期的好吃！

店面小小的不起眼，人很多，服务全看阿姨心情了。

地址：广州市荔湾区十八甫南路107


04星苑饭店
很多广州本地吃货都知道的一家宝藏苍蝇馆子，地道传统的小破店，主打广府味道，就开在码头附近，人气很旺，生意相当火爆。
咸蛋黄鱿鱼须，基本是每桌必点，咸蛋黄裹很多，味道非常浓郁，鱿鱼很鲜很弹牙，一定要趁热吃，是真的香。

陈皮骨，分量不多，看起来金黄焦脆，吃起来外酥里嫩，鲜美多汁中还带着一点陈皮的香味，很有特色。

环境很有市井烟火气，服务都是叔叔阿姨，相对会慢一点。

地址：广州市越秀区人民街道沿江中路太平通津1号

https://m.163.com/dy/article/J1INRB2T05566PST.html?spss=adap_pc


3. 陈添记

鱼皮没有腥味，吃起来Q弹滑嫩，爽脆可口

地址：宝华路六福珠宝斜对面

5. 民记煲仔饭

腊肠排骨饭是广式煲仔饭中最经典的，肠衣是鲜猪肠做的，很爽脆；还有淡淡的酒香

地址：越秀区惠福东路452号

6.钟巷鸡煲

用炭火煨鸡煲，虽然热得慢，但煮出来的鸡肉不易老，肉的口感更加爽滑

地址：十四甫西街41号（詹天佑小学旁

7.广记掌翼·二十三年老字号

人气鲍鱼鸡煲，滑嫩紧实的走地鸡盖上5只肥美弹牙的鲍鱼，绝对是老广的挚爱

地址：越秀区文明路122号首层

酒店订单确认号 : 您预订的2024/12/28入住御庭PLUS酒店(广州上下九步行街华林寺地铁站店)，酒店确认号：999237225018278，您可凭此确认号向酒店查询订单、到店办理入住。携程祝您旅行更幸福！  
