# [言論20241228](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/89)

如果你是在 2005 年之后进入科技行业的，现在的状况可能会让你感到震惊。大型科技公司尽管利润创纪录，仍在继续裁员。较小的科技公司也在裁员，有些甚至进行“静默裁员（quiet layoffs）”，通过提供三个月的工资让员工自愿离职来减少员工人数。结果是，现在有更多的软件工程师在 2024 年找工作，而可用的职位却减少了。如果你在 Twitter 上，你可能会看到很多人在抱怨，尽管进行了多轮面试，却仍然找不到工作。这是不是意味着软件工程不再是一个理想的就业选择？

作者：mysteryven
链接：https://juejin.cn/post/7400318201132302387
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

cline
/
cline
Public
Autonomous coding agent right in your IDE, capable of creating/editing files, executing commands, using the browser, and more with your permission every step of the way.

[marketplace.visualstudio.com/items?itemname=](http://marketplace.visualstudio.com/items?itemname=)

1997 年，Alan Boring，Kim Marriott，Peter Stuckey 等人在它们发表的论文《Solving Linear Arithmetic Constraints for User Interface Applications》中提出了解决布局问题的 Cassowary constraints-solving 算法实现。

2011 年，苹果将 Cassowary 算法应用到了自家的布局引擎 Auto Layout 中。

。。。。。。。。。。。。
本書寫得一般,非常一般

一不夠深入淺出:一堆合詞沒有解釋;上來一堆技術代碼沒有 整理有再分類介紹

一有可能你有很有經驗,知道很多,但沒有給沒有他這些經 驗的人講清楚

一文筆很差,講樂而不清楚,該詳細的一筆帶過,但廢話又多 標點符號亂用,該問號了卻正皇號。

億級流量 網站架構核心技術

跟開濤學搭建高可用高並發系統

张开涛著
...。......

即便在珠三角内部，发展格局也十分不平衡，形成了明显的梯次。广深作为第一级梯次，靠着中心城市的金融和科技资源不断吸收利润，而佛山、东莞、惠州等作为“后厂”，则更多是制造业的附属。
中山这样的城市，虽然也曾有过辉煌的产业配套发展期，但近年来却难以突破，像是被封印在中低端制造业的瓶颈中，逐渐在珠三角内部的竞争中掉队。江门和肇庆市区一样则沦为大湾区的凑数的养老城市。

上周末，一种名为 Bend 的编程语言在开源社区引发了热烈的讨论，GitHub 的 Star 量已经超过了 8500。
没这么简单，参见interaction net和reduce on hopf algebra


@何烽火: [捂脸]郑子诚声音适合做深夜情感电台，很治愈...。
@JW: 音乐情人， 港台二台周一至五晚9-10

Gimel Studio 是一个基于节点的、非破坏性的 2D 图像编辑器，专注于简单、快速、优雅和可用性。

miroiu
/
nodify
Public
Highly performant and modular controls for node-based editors designed for data-binding and MVVM.

[miroiu.github.io/nodify](http://miroiu.github.io/nodify)

V2EX  ›  Windows
开源一个 Windows 的节点自动化工具，工作流
By gelen98 at 7 小时 12 分钟前 · 343 次点击
https://github.com/xieyan110/AIbotot

因为没有时间维护了，可是又很喜欢它。 这个工具很适合拥有编程经验的人使用，普通人会觉得麻烦。

我使用 Nodify 库开发了这个项目。它具有以下功能：

鼠标和键盘控制：应用程序允许用户通过基于节点的交互来操作鼠标和键盘。
Android 设备自动化：利用 ADB （ Android 调试桥）远程控制 Android 智能手机。
Android 投屏，多设备控制，等等。
工作流管理：可以创建工作流并以 JSON 格式保存。


大概率你写的代码质量不如 Claude 的高，除非是一些专业领域，它没有训练过的，但是最佳实践，编程范式，设计模式，它都能吊打你的水平。

商场里的餐饮店都是预制菜重灾区。不能明火

Git Stats - VS Code Extension
An elegant VS Code extension for visualizing team code contributions. Through interactive charts and an intuitive interface, it helps understand team members' work in real-time.


韭菜的一生。
年轻的时候找到一份不死不活的工作，还想着要跳槽换工作。
年纪大了发现也不敢跳槽了，担心找不到工作，担心中年事业。
虽然每个周一还是觉得工作好枯燥好无聊


据路透社报道，美国将于周一对中国半导体行业发起新一轮打击，限制对140家中国公司（包括北方华创、拓荆、闻泰、新凯莱等）的出口，并采取措施限制先进的存储芯片和芯片制造工具的出口。此举是拜登政府为阻止中国获取和生产威胁美国国家安全的芯片能力而采取的行动之一。预计特朗普上任后将继续保留这些对华强硬措施。

面临新限制的中国公司包括近二十多家半导体公司、两家投资公司和100多家芯片制造工具制造商。美国国会议员称，其中一些公司，包括昇维旭(SwaySure)、芯恩(青岛)（Qingdao SiEn）和深圳市鹏新旭技术（Shenzhen Pensun Technology Co），与中国电信巨头华为合作。这些公司将被列入美国商务部实体清单，禁止美国供应商在未获得特别许可的情况下向它们发货。

彭博社報道指，涉及事件的四家台灣科技公司，除了亞翔及矽科宏晟，還有崇越科技股份有限公司、漢唐集成股份有限公司。報道指在深圳調查發現華為支持的企業一處工地出現崇越科技和亞翔子公司的員工。在深圳另一處和華為有關的場址，也有漢唐子公司的員工。而據矽科宏晟在官網表示，已拿到深圳鵬新旭科技公司和鵬芯微建立化學供應系統的合約，鵬芯微是去年被美國列入黑名單的企業，而這兩家公司已被點名是跟華為共同建設晶片製造廠的廠商。報道指，矽科宏晟隨即刪除官網上的相關內容。

原文網址: 四間台企被指助華為在深圳建晶片廠　兩企今公告：未供半導體設備 | 香港01 https://www.hk01.com/article/947819?utm_source=01articlecopy&utm_medium=referral

美国将首次把两家芯片投资公司列入实体清单。私募股权公司智路资本（Wise Road Capital）和科技企业闻泰科技（Wingtech Technology Co）将被列入实体清单
港媒還指出，對於微影製程（lithography）、離子植入（ion implantation）和塗佈顯影設備（coater-developers）來說，中國自主比率更低於5%，美國最新管制措施一定會抑制中國晶片業發展。
報導稱，目前光阻剝離劑（photoresist strippers）80%是中國製造，但蝕刻、薄膜沉積（thin-film deposition）、晶圓清洗等其他製程，中國國產化比率還不到30%。根據 LeadLeo 和 Frost & Sullivan 的數據，微影製程、離子植入和塗佈顯影設備等三個領域，中國自主率更是低於 5%。

楊潤雄被免去文化體育及旅遊局局長職務，全城關注，他擔任高官期間的出位行徑同樣遭到熱議，例如「找不到Taylor Swift電話」、被特首點名未做好文創藍圖、任職教育高官卻送子女到外國升學等；現年61歲的他亦曾申報自己沒有持有任何物業。
动物学家还发现一个有趣的现象，哺乳动物不管体型大小，一生的总心跳大概在10亿次左右。

仓鼠的寿命是3年，猫是15年，猪是25年，大象是70年，鲸是80年。

结合它们的心率，不难算出，仓鼠一生的总心跳是7.1亿次，猫是11.8亿次，猪是9.2亿次，大象是11亿次，鲸是8.4亿次。

这些动物的总心跳都在10亿次左右。

奇怪的是，人类不符合这条规律。人每分钟心跳60次，平均寿命70年，总心跳是22.1亿次。

内部平台效应（inner-platform effect）指的是，程序员倾向于创建一个可定制的内部系统，成为他们正在使用的外部软件的复制品，而且通常是一个糟糕的复制品。

-- 维基百科


昨天打车碰到一个司机。路上看到一个叫厚德医院的说到一个厚德学校倒闭的事情。又碰到了一个无人机送菜，我收到了污染驾驶的出租车的情况。又收到了老百姓工作都找不到的事情。说到去商场吃饭，就说到预制菜的情况。感想是资本家是为了挣钱，不管老百姓的事。

如果是销售最强势，这个公司在上升阶段。

如果是运营声音最大，这个公司已经到了自己天花板。

如果财务说了算，这个公司在走下坡路。

如果HR权力最大，那就差不多要倒了。

如果是销售最强势，这个公司在上升阶段。

如果是运营声音最大，这个公司已经到了自己天花板。

如果财务说了算，这个公司在走下坡路。

如果HR权力最大，那就差不多要倒了。

曾几何时，交通成了制约商河发展的第一瓶颈。但是随着2020年5个“铁公机”项目落地商河，制约商河大发展的交通瓶颈已经打破：济乐高速南延线建成通车，济滨高铁、德商高铁作为“京沪二通道”的连接线，纳入国家规划，济滨高铁今年开工建设，高青至商河高速即将开工，商河通用机场今年建成使用……未来商河近至济南市中心，北到京津冀，南达长江三角洲，迅速形成东西南北互联互通的局面，进入“速度时代”。

济乐高速：商河40分钟进济南

高德高速：设立商河东、郑路2个出入口

济滨高铁：20分钟到济南东站

德商高铁：40分钟到北京

全程高速 济南长途汽车东站开通至商河客运专线

据了解，汽车东站至商河线路全程高速，一票直达。车型为：32座中级中客。全程票价30元/人。

行驶路线有两条路线，一条是途经全福立交桥，在零点上高速，发车时间为：6：00，7：00，8：00，9：00，10：00，13：00，14：00，15：00，17：00，18：00；另一条是途经龙奥大厦，在经十东上高速，此条线路11：00，16：00发车

遥墙机场到商河没有直达的车。你有两种比较好的选择
1.省钱的：你可以在机场乘坐机场巴士（是那种到长途汽车站的中巴车，上车前问清楚，不要坐成去火车站的那种），票价20元，大约55分钟即可到达长途汽车总站。到总站后，你去高架桥南面的总站南区坐去商河的快客就可以了。
2.最快的方法：
你可以在机场打车去济阳县城（走新开通的济阳黄河大桥），大约10几分钟就到了很快的，到济阳后再坐车去商河就方便多了
注：从机场打车去济阳县城差不多要花费40元~50元左右，如果是拼车的话就更便宜了。
补充：极限省钱走法：
你可以在机场乘坐309路车到达“全福立交桥站”下车，票价3元，大约1小时15分钟左右到达；在全福立交桥乘坐BRT1号线到“长途汽车站”下车，票价1元，大约30分钟到达；再到总站南区乘坐去商河的快客即可，这是最省钱的了

请问从商河怎样坐车去遥墙机场比较省钱？（无车一族
...展开
 提问
 答题
有奖励
共2个回答
lyz2528
2013-08-29 TA获得超过552个赞
坐车到黄台大酒店步行到全福立交，在全福立交北坐到机场的公交车，票价三块。一共28元

我觉得你还是打车吧，从济南机场打车到济阳，然后在济阳220国道与新元大街交叉口拦到商河的车去商河。

从济南机场到济南商河的贾庄镇，坐车怎么走？？
...展开
查看全部4个回答
匿名用户
2011-01-21
在机场打的到济阳汽车站（大约30元），倒车至商河汽车站（约8元），然后坐去贾庄的县内公交车(大概4元）

儘管今年上半年半導體股價普遍上漲，但韓國兩家重要封裝設備商 Nepes 和 HANA Micron 的股價仍呈現下跌趨勢。

合村并居，是指中华人民共和国山东省在2019年开始推行的农村改造政策，其主要内容包括：拆除农民住房、合并原有村庄，建立新型农村社区，让农民集中住进楼房[1]。合村并居政策因推行突然、违背民众意愿、造成家庭财政负担，滋扰村民、对村民“威逼利诱”等原因，备受争议[1]。山东省政府亦称该政策为“优化村庄布局”，或“建设美丽宜居乡村”[2][3]。

中国人民大学学术委员会副主任温铁军教授认为，山东省的“合村并居”，主要是由地方严重的债务危机引起的[14]。政策的目的在于通过拆迁农居还耕取得土地指标，以供房地产建设，缓解地方债务问题，并增加地方政府利益[14]。温铁军称，大危机下的“拆房并居”必然导致“鸡飞狗跳”，不得人心，并痛斥地方干部“没有责任感”，应该发动群众、同甘共苦，共同面对危机[14]。
武汉大学社会学院院长贺雪峰认为，“绝大多数农户都已经自发到城市买房了，农民城市化是必然趋势，但是指望靠合村并居来为农民提供良好基础设施，恰恰是花了大钱没办成事。”[11] 贺雪峰称，还有很多无法进城的农户需要留村务农，还有大量进城失败的农民将来需要返乡，村庄对农民生活的保底显然极为重要[10]。贺雪峰看来，现在推行合村并居的目的，或是将拆农民房子所减少的农村建设用地，变成可以交易的城市建设用地指标[10]。他表示，“地方政府为了获得城市建设用地指标，动起歪脑筋，通过合村并点来拆农民房子。拆了农民房子农民住哪里？就住到廉价低质量建设的所谓社区，农民生活生产因此变得很不便利。”[11]

《山东合村并居的真实情况》 吕德文[1]
作者为武汉大学中国乡村治理研究中心研究员，该篇纪实报道亦引发广泛讨论。

电影
编辑
《何处为家：沉默》（纪录片，2021年）
导演、制片及摄影均为张金隆，该片于2021年5月3日发布[16]，但随后在中国大陆的审查压力下，被清除消息[16][17][18]。2021年5月7日，导演发布相关手记[17]，并在Youtube提供免费观看[19]。

本地大模型速度测试 8845HS_780M_codestral_22b 

电脑是机械革命无界15PRO 内存DDR5 5600

这个 LM Studio 比ollama 强的地方是 这核显终于不用找破解包以便打开加速了，这个vulkan 直接就能用GPU加速，而且显存也不用非得从BIOS里分了，分2G和8G在速度上 在我看来没啥区别

AMD 8845HS_780M_codestral_22b 8845hs amd 8845 780m 780 codestral 22b LM Studio lm studio