# [言論20241220](https://github.com/cutepig123/gitblog/issues/90)

ui設計
以前 dribbble ，以后就是 [v0.dev](http://v0.dev/) 了

官网: 谷歌搜免费官网模版, 很多都做得非常专业的
app: dribble 或者 figma 找布局灵感, 尽量用系统原生的控件来实现
图标: 谷歌搜无版权图标

还有最重要的一点, 交互: "参考"竞品, 开发者自身需要有一定的产品思维来敲定好的交互

想外包出去的话 也得是你画好原型图，按钮 组件啥的全都画好了再给他们设计，这个过程还不如自己学一学设计。
现在都是扁平化，直接 figma 一把梭
想做独立开发 还不会设计 以后也会很

作为一个德国人，我每月支付的医保费用是1000欧元左右，另外还要支付差不多金额的个人所得税。但是，如果我停止工作，结婚并生1-2个孩子，我拿到的失业救济金 + 生育补助，比我现在的税后收入还要多。这完全是不可持续的，但政治家们没人谈论这些。

-- Hacker News 读者


ai资料

google clab，kaggle免费额度，运算能力

3090的运算能力

googlecolab
免费用户大多数只能使用速度较慢的K80 GPU‌NVIDIA Tesla K80相当于NVIDIA TITAN V显卡。

它具有4992个NVIDIA CUDA核心，采用双GPU设计，双精度浮点运算能力高达2.91万亿次，单精度浮点运算能力高达8.73万亿次。


kaggle
GPU：支持jupyter notebook直接运行,每周30个小时，显存大小大概在15GB左右, 免费访问的GPU 为Nvidia Tesla P100


https://github.com/likelovewant/ollama-for-amd

https://github.com/likelovewant/ROCmLibs-for-gfx1103-AMD780M-APU?tab=readme-ov-file

https://github.com/vosen/ZLUDA/issues/59

https://blog.csdn.net/weixin_42907150/article/details/136240131

AI自动生成口型，视频嘴型自动同步_根据语音自动生成动画人物口型 github-CSDN博客

https://mangoanimate.com/products/ai

Mango AI - AI Video Generator to Create Videos with AI Avatars - Mango Animate

https://www.techpowerup.com/gpu-specs/radeon-780m.c4020
AMD Radeon 780M 

Theoretical Performance

Pixel Rate
    86.40 GPixel/s 

Texture Rate
    129.6 GTexel/s 

FP16 (half)
    16.59 TFLOPS (2:1) 

FP32 (float)
    8.294 TFLOPS 

FP64 (double)
    518.4 GFLOPS (1:16) 



3090 gpu tflops
35.58 TFlops
The RTX 3090 has 35.58 TFlops FP32 performance, or 285.48 FP16 according to https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Nvidia_graphics_proces...

4090
82.58 TF32 TFLOPS
NVIDIA GeForce RTX 4090 GPU - System Overview 512x 4th Generation Tensor cores improved data science and AI modeling capabilities with up to 82.58 TF32 TFLOPS possible.

工作，消费主义和新穷人
本书介绍了从工业革命开始直到现在的他对工作的一系列分析
早期，生产力对应着人数，所以宣传让工人以劳动为美德
之后，由于经济周期的存在，引入了福利社会制度，在社会安稳的同时，为工业提供后备的劳动力
之后，也就是现在这几十年，随着劳动生产力的提升，资本家把视野看向全球的更具性价比的地方，导致劳动力逐渐剩余，并且永远有剩余，如何处理这些多余的人直到现在都是个问题
文中也没有给出具体的建议，最后只是模糊的说要出一个非主流观点，感觉类似于共产主义目标，按需就业，按兴趣就业

2023年度商业书单与播客来了 建议收藏
1 《全球通胀与衰退》，滕泰/张海冰，中译出版社，2022年2月

对后疫情时代的全球物价与经济增长做出了全方位分析，揭示了新时期全球通货膨胀和经济衰退的形成机理和潜在风险。

2 《战略与路径》，黄奇帆，上海人民出版社，2022年11月

黄奇帆受聘担任复旦大学特聘教授期间的十二堂经济课，解读当前中国经济的十二个议题，包括共同富裕、数字经济、制造业高质量发展、中美经济关系等。

6 《中国出口之谜：解码“全球价值链”》，邢予青，生活·读书·新知三联书店，2022年9月

日本政策研究大学经济学教授邢予青从iPhone的生产、加工和出口切入，讲述中国企业融入全球价值链的进程和影响，该进程不仅催生出口奇迹，还推动了工业化和科技企业的技术进步。对于当下正在进行的全球产业链和价值链重组，这本书有许多前瞻性的论述。

7 《静寂工人 : 码头日与夜》，魏明毅，上海人民出版社，2022年10月

一部中国台湾基隆码头工人的“伤心民族志”，当地被甩出全球供应链以后，底层劳动者经历了痛苦和挣扎的过程。人类学家走进基隆的日与夜，倾听底层劳动者的诉说，并不断叩问这静寂背后的深层次和结构性原因。

《芯片大战：争夺全球最关键的技术》（Chip War），[美]Chris Miller，斯克里布纳出版社，2022年10月

全球半导体行业的兴衰史，展示经济、地缘政治以及技术等因素如何影响芯片产业。这本书荣获2022年英国《金融时报》年度最佳商业图书奖。

9 《芯片战争》，余盛，华中科技大学出版社，2022年1月

一本从企业竞争力角度讲述全球半导体产业发展史的书，文笔流畅，跌宕起伏。

10《交易的世界：金钱、权力与大宗商品交易商》，[英]哈维尔·布拉斯/杰克·法尔奇，岳玉庆译，中信出版社，2022年9月

讲述能源、矿产、粮食等领域大宗商品交易的巨头商业发家史，洞见它们如何影响现代世界经济与秩序。该书入选2021年《金融时报》和《经济学人》的年度图书。

12《新潮职业：小红书的博主们》，小红书的博主们，人民邮电出版社，2022年11月

小红书上有许多有趣好玩的新兴小众职业，这本书挑选了24位小红书博主，分享他们的职业。我们预计，随着中国社会结构发生变化，未来会涌现出更多新兴职业及其从业者。

16《商品帝国：一部消费主义全球史》，[德]弗兰克·特伦特曼，马灿林/桂强译，九州出版社，2022年10月

五个世纪的人类消费史，详尽展示消费如何被塑造，又如何嵌入社会网络、文化习惯和制度体系，以及如何脱离“物”的实体，与社会资本、意识形态和道德伦理相勾连

17《营销管理（第16版）》，菲利普·科特勒/凯文·莱恩·凯勒/亚历山大·切尔内夫，陆雄文/蒋青云/赵伟韬/徐倩/许梦然译，中信出版社，2022年9月

《营销管理》被誉为“营销圣经”，这是第16版，根据当下的商业环境做了调整，增加了阿里巴巴、微信、特斯拉、戴森、爱彼迎、优衣库等案例。

18《四万万顾客》，[美]卡尔·克劳，徐阳译，九州出版社，2022年4月

曾获美国国家图书奖获奖，被媒体称为“对中国人生活最具有说服力、最生动的描述之一”，“任何一个想在中国做生意的人都不能抱着侥幸心理绕开它”，详细记录了20世纪初期中国的生意模式。

28《创造：用非传统方式做有价值的事》， [美]托尼·法德尔，崔传刚译，中信出版社，2022年9月

iPod之父、iPhone设计者、Nest创始人托尼·法德尔三十年的做事原则和方法：如何选择职业？如何规划人生？如何设计产品？如何成为好的管理者？如何创办并运营一家公司？

29《绝不推销》， [美]汤姆·麦克马金/雅各布·帕克斯，广东经济出版社，2022年1月

号称为TO B企业销售人员量身定做的销售培训指导书，披露从埃森哲、毕马威、麦肯锡、高盛等世界优秀企业拿下大订单的秘密。

30《亚马逊逆向工作法》，[美]柯林·布里亚/比尔·卡尔。黄邦福译，北京联合出版公司，2022年3月

可复制的亚马逊工作方法和管理原则，号称任何规模的公司都可从中受益。亚马逊创始人杰夫·贝佐斯称，除了两位作者，他想不出还有谁能够把这本书写得更好。

31《团队协作的五大障碍》，帕特里克·兰西奥尼，漫游者译，中信出版集团，2022年5月

20周年纪念版，作者通过讲故事巧妙剖析影响团队协作的五大障碍：缺乏信任、惧怕冲突、缺乏承诺、逃避问责、忽视成果，并提供解决五大障碍的具体办法。

32《工作中的沟通艺术》，[美]罗纳德·B·阿德勒/扬尼·马奎尔特·埃尔姆斯特/克里斯坦·卢卡斯，蒋媛译，九州出版社，2022年3月

职场沟通中的百科全书，行销全美近40年的经典教程。

33《谈判 : 如何在博弈中获得更多》，[英]盖温·肯尼迪，陈蓉译，中信出版社，2022年8月

商务谈判权威读本，中国加入WTO首席谈判代表龙永图作序推荐，25个有趣实用的策略和自我测试，以四两拨千斤的技巧，在博弈中获得更多。

34《带人的艺术》，[日]吉田幸弘，曹倩译，天地出版社，2022年10月

这本书的副标题是“不懂放手，你就只能自己累”。一位豆瓣读者（自称一个底层打工仔）的诚心推荐：“推荐给各位领导，求求了，看看吧！什么才是好的领导，什么样的领导才能激发出大家的创造力！都在书里了！快好好看看吧！”

35《毫无意义的工作》，大卫·格雷伯，吕宇珺译，中信出版社，2022年7月

为什么明明某项工作毫无意义，却仍要自欺欺人加班加点？大卫·格雷伯告诉我们，“狗屁工作”不在乎产出和效率，其存在的意义在于维系所谓的“工作价值”、社会秩序及权力结构。它造成的“精神暴力”让人陷入愤怒和怨恨，也让社会付出巨大代价。

38《给忙碌者的极简管理学》，[英]穆瑞澜，张维懿译，四川人民出版社，2022年4月

这本书的英文书名是The Wall Street Journal Essential Guide to Management: Lasting Lessons from the Best Leadership Minds of Our Time，直译为《华尔街日报基本管理指南：当代最优秀领导者的经验教训》。穆瑞澜现任《财富》杂志 CEO，曾任《华尔街日报》资深副总编，该书为穆瑞澜访谈数百位CEO的基础上撰写的全球管理思想的简明使用指南

41《华为数字化转型之道》，华为企业架构与变革管理部，机械工业出版社，2022年5月

华为自身的数字化转型历程、方法和实践，内容涵盖认知、理念、转型框架、规划和落地方法、业务重构、平台构建。

42《数智革新》，杨国安/和阳，中信出版社，2022年1月

腾讯集团高级管理顾问杨国安，探讨企业为什么要转型？从哪里切入？如何落地？在调研众多优秀企业数字化转型实践的基础上，提出企业数智化转型升级的新框架。

43《敏捷组织设计》，Sriram Narayan，熊节译，清华大学出版社，2023年1月

这本书是当下唯一一本正面回答“敏捷的组织应当如何设计”这个问题的著作，它面向数字化转型和持续交付的组织重构。

44《小米创业思考》，雷军/徐洁云，中信出版社，2022年8月

小米公司创始人雷军讲述小米公司产品背后鲜为外界知晓的故事和商业考量。

45《特斯拉：埃隆·马斯克的颠覆创新与商业智慧》，[美]查尔斯·莫里斯，王正林译，华龄出版社，2023年1月

查尔斯·莫里斯对特斯拉创始人及众多前雇员进行了深度采访，掌握了特斯拉的大量一手信息，深入研究电动汽车的产业发展趋势，详尽披露了马斯克如何踏入电动汽车行业，如何入局特斯拉并让其起死回生，又如何实现跨越式发展。

47《安卓传奇：Android缔造团队回忆录》，[美]Chet Haase，徐良译，电子工业出版社，2022年11月

Chet Haase历时四年，采访Android早期团队成员，讲述Android如何从一个无法引起投资者兴趣的相机软件，发展成为安装在全球30亿台设备上的移动操作系统的故事。

48《如坐针毡：我与通用电气的风雨16年》，[美]杰夫·伊梅尔特/埃米·华莱士，闾佳译，机械工业出版社，2022年8月

通用电气第九任董事长兼CEO亲述掌舵16年的心路历程，不仅透过大量对话再现种种隐秘内幕与细节，坦然直面质疑与批评，也分享了许多管理经验和决策失误。

高质量商业科技播客推荐（10种）
51《疯投圈》，月更，投资视角
最受欢迎节目：《从泡泡玛特谈起：物质消费中的情感价值》
最受欢迎的中文商业播客之一，由投资人黄海和Rio主持，也会邀请不同行业的嘉宾对谈，深度解剖创业、投资、消费和内容领域话题，内容多与他们的工作思考相关。《疯投圈》已持续更新七年，积累了七十二期节目。
52《商业就是这样》，周更，商业评论
最受欢迎节目：《谁来决定奶茶里喝到的小料？》
短短两年，《商业就是这样》已经成为了中文商业播客顶流。这档播客由《第一财经》主笔许冰清和肖文杰主持，每期时长三十分钟左右，用简单易懂的语言解析商业现象，内容和表达贴近生活，又具备足够的信息量。
53《贝望录》，周更，广告营销
最受欢迎节目：《临期折扣店，为什么这么便宜？》
主播李倩玲，也是碚曦投资协作体创始人，兼具广告人和投资人视角，上线当年入选苹果“年度精选播客”。每次节目邀请一位行业大咖，分享对市场和技术变革的思考，关注广告如何影响社会及日常生活，以往话题包括UP主焦虑、NFT迷思。
54《硅谷101》，更新时间不定，硅谷前沿
最受欢迎节目：《中概股危机，这次不一样！》
驻美旧金山媒体人泓君发起的深度访谈节目，分享当下最新鲜的技术、知识与思想，探讨技术变革如何改变商业社会和我们的时代，曾推出“AIGC特辑”和新节目《Web3 101》。
55《组织进化论》，更新时间不定，关注未来工作和组织
最受欢迎节目：《奈飞产品总监：我眼中的“自由与责任”》
一档专注职场话题和企业管理的播客，由飞书和声动活泼联合推出，主播Zara是飞书的产品经理，每期访谈一位职场人士或企业管理者，探讨未来工作和未来组织，比如远程办公、拒绝打卡、95后最喜欢的老板。这些话题踩中痛点，让其在职场人中收获高人气。
56《What's Next丨科技早知道》，更新时间不定，前沿科技
最受欢迎：《听Meta万人裁员亲历故事，找硅谷寒冬应对之法》
一档硬核科技播客，团队成员横跨硅谷、北京和伦敦。这档播客除了讨论最热门的科技问题，还推出出海栏目，以及硅谷大佬访谈系列节目。
57《半拿铁丨商业沉浮录》，周更，商业故事
最受欢迎：《李宁、安踏与晋江系丨运动鞋服》
中文商业播客界的著名相声组合，没有重磅嘉宾，只有两个主播唠嗑，就能撑起一台商业沉浮大戏。密集的知识点配上源源不断的梗，评论区都是又佩服又欢乐，一片叹服。《半拿铁》的节目往往是“连续剧”：6期中国饮料故事、5期芯片江湖、6期任天堂往事等。
58《乱翻书》，更新视直播而定，内容平台
最受欢迎：《小红书的社区、泛化和竞争》
由自媒体人潘乱主理，持续关注各大平台演变逻辑。每期节目由潘乱直播连麦几位嘉宾，对某一话题展开讨论，后根据连麦视频剪辑而成。尽管音质忽高忽低，但抵不住谈话质量高。2022年，超过120位不同领域的嘉宾参与了《乱翻书》的讨论。
59《创业内幕》，周更，创业人
最受欢迎：《关明生回忆2001：阿里巴巴的背水一战》
一档由GGV纪源头资本发起的访谈节目，被称为音频界的“创业沙龙”。每期内容为投资人和知名企业创始人、高管对谈，分享创业初衷、公司业务和行业看法等。这些创业公司涉及新消费、互联网、科技等赛道。
60《迷因电波》，周更，商业和设计
最受欢迎：《优衣库与肯尼迪》
《中欧商业评论》出品的一档播客节目，聚焦于商业、设计、品牌与传播的跨学科交叉领域，从商业现象出发，深入剖析背后的设计原理和社会思潮。它的选题对象十分贴近生活，但切入角度却往往很新奇，比如《上海猪排和世界大战》、《英国女王和河南拉面》。
文章来源：亿邦动力
广告
微信
朋友圈
专题|2022电商年终复盘 电商人的2023如何支棱起来？
进入专题
全新【亿邦跨境领航联盟】行业交流群正式启航！
行业大咖在线指导，每周群内商机分享；数百同行交流互动，共同成长；私人助教全程陪伴，1v1解决当下问题。
扫码加小编，回复暗号【领航】进群~
未来零售 独家
 未来零售
电商早报：双11当天支付宝崩了 膳食营养补充剂品牌Doctor's Best多特倍斯双11成绩显著
5181
抖音更新推荐算法 这3大变化最重要！
9080
双11 一个狂欢消费时代结束了
1w3+
李子柒终于回归 4小时涨粉超200万
1w+
电商早报：双11当天支付宝崩了 膳食营养补充剂品牌Doctor's Best多特倍斯双11成绩显著
5181
抖音更新推荐算法 这3大变化最重要！
9080
 相关阅读
京东双11开门红阶段性战报：成交额 订单量与下单用户数均双位数增长
10/31
电商面临低质内卷新命题
11/01
想在视频号赚钱 先给私董会交费
11/01
聚焦供应链智能化 天源迪科发布新品并荣获“全国价格监测定点单位”
10/31
 热门话题
B2B
+5
855
最新：阿里云Q2财报：收入同比增长7%至296亿元 公有云AI双驱动
未来零售
+104
1w1+
最新：欧莱雅“3CE”：实践零售AI与数智IoT软硬件
跨境电商
+32
4172
最新：阿里国际Q2业绩：营收同增29% 亏损环比收窄 继续加大对速卖通和Trendyol的投入
产业互联网
+24
2906
最新：阿里云Q2财报：收入同比增长7%至296亿元 公有云AI双驱动
业界
+41
2704
最新：FedEx Express联邦快递
短视频
+21
2324
最新：双11变革风向标：从低价内卷到价值外溢
电商快讯
+318
2241
最新：23点聊电商：阿里健康业绩公告：净利润达7.69亿元，同比增长72.8%
直播电商
+15
1868
最新：TikTok Shop黑五首日 卖家：真是场硬仗！
B2B
+5
855
最新：阿里云Q2财报：收入同比增长7%至296亿元 公有云AI双驱动
未来零售
+104
1w1+
最新：欧莱雅“3CE”：实践零售AI与数智IoT软硬件
 交流学习
课程
绝对差异化 做大战略大单品
2024/12/13 深圳
课程
2024马蹄年会 主题「 向上生长 」
2024/12/04 上海
课程
绝对差异化 做大战略大单品
2024/12/13 深圳
课程
2024马蹄年会 主题「 向上生长 」
2024/12/04 上海
推荐未来零售跨境电商产业互联网专题
爆火！Anastasia Beverly Hills丝绒唇釉凭啥月销90万美金！
3小时前
阿里财报解析｜淘天集团GMV 佣金率双增长 双11业绩超预期
昨天
阿里云Q2财报：收入同比增长7%至296亿元 公有云AI双驱动
昨天
阿里健康业绩公告：净利润达7.69亿元，同比增长72.8%
昨天
阿里本地生活Q2财报：营收同增14%至177.25亿 亏损继续大幅改善
昨天
阿里国际Q2业绩：营收同增29% 亏损环比收窄 继续加大对速卖通和Trendyol的投入
昨天
阿里CEO吴泳铭：双11 GMV强劲增长 淘天月度交易用户创历史新高
昨天
阿里巴巴公布9月份季度财报：营收2365.03亿元 同增5%
昨天
淘宝天猫第三季度GMV双位数增长 88VIP达4600万
昨天
重磅！腾讯调整视频号负责人 张孝超调任PCG
昨天
去首页
亿邦动力 > 未来零售 > 正文
APP内打开
46
+1

当时我说，中山大学在宋尔卫、苏士成事件上的处理令人寒心，辜负前总理“南天一柱”的期许。

北大的同学有勇气、有胆识当面质问，就这一点，已经远超中大的领导班子，诠释了什么是“独立之精神，自由之思想”。